各有关单位： 现将2018年度国家“千人计划”预申报工作通知如下：  一、申报类别和基本要求  （一）创业人才项目。主要受理近年来回国并在苏州创办企业的领军人才，基本条件如下： 1.申报人应在海外取得学位，年龄不超过55 岁，回国时间不超过6年，创办的公司成立2年以上5年以下，特别优秀的可适当放宽年龄要求； 2.拥有国际领先技术成果，或者能够填补国内空白，产业化开发潜力大； 3.有海外创业经验或者曾任国际知名企业中高层管理职位，有较强的经营管理能力； 4.申报人应为公司的主要创业人和大股东，股权占比一般应达30%以上，或为自然人第一大股东；一家企业只能申报一位； 5.创业项目拥有自主知识产权，产品具有核心技术且处于中试或者产业化阶段。 （二）创新人才长期项目。主要受理近年来到苏州企业领衔创新的领军人才，基本条件如下： 1.申报人一般应取得博士学位，在国外著名高校、科研机构担任相当于教授职务或者在国际知名企业、金融机构担任高级职务的专业技术人才和经营管理人才，年龄不超过55 岁； 2.申报人一般应尚未全职在国内工作；已在国内工作的，时间应在一年以内。引进后应全职在国内工作不少于3年； 3.实施的项目应具有自主知识产权，且技术水平高，能推动和促进企业发展； 4.引才企业应有良好的研发基础，能为项目的实施提供有力保障。 对有突出成绩或国家特需的人选，可突破年龄、学历、专业技术职务、任职年限等资格条件限制破格引进，应附破格申报材料。 （三）外专项目。主要受理近年来到苏州企业领衔创新的领军人才，基本条件如下： 1.申报人应当为非华裔外国专家，年龄不超过65 岁； 2.引进后须全职来华工作3 年以上。 其他资格条件应当符合创新人才长期项目要求。 （四）文化艺术人才项目。主要受理近年来到苏州领衔创新的领军人才，基本条件如下： 1.引进主体为国有文化单位、高等学校和有影响力的非公有制文化单位； 2.从事研究工作的申报人，一般应当取得博士学位，年龄不超过55 岁；从事舞台艺术、经营管理、创意设计等专业的申报人，可适当放宽学历和年龄要求； 3.申报时一般应当未全职在国内工作，或者在国内时间不超过1 年； 4.申报长期项目的，引进后须全职在国内工作3 年以上；申报短期项目的，须在国内连续工作3年以上，每年不少于2个月。 以上条件根据2017年度申报要求整理，仅供参考，具体申报要求以当年正式申报通知为准。青年项目、顶尖人才与创新团队项目的预申报请直接联系我们。  二、申报方式  访问“苏州工业园区企业发展服务中心官网”（http://sme.sipac.gov.cn/）--登录--企业登录--我的服务（科技枢纽平台）--科技申报-业务征集--2018年度国家千人计划预申报（企业若从未注册，请注册企业用户，注册、登录如遇到问题请拨打400-8869-930），按要求填写模板并提交。 截止时间：2018年6月5日。 咨询电话：中心热线67068000、王佳瑞67068044、杨央67068016、殷俊67068005 技术支持：400-8696-086  苏州工业园区工委组织部 苏州工业园区科技和信息化局 苏州工业园区企业发展服务中心 2018年5月30日  