各单位： 为贯彻落实《国务院关于深化“互联网+先进制造业”发展工业互联网的指导意见》，以及省政府与华为技术有限公司签署的战略合作协议，省经信委联合华为技术有限公司启动实施江苏省工业互联网创新发展“365”工程（以下简称“365”工程）。“365”工程，旨在更好地发挥工业互联网服务机构作用，瞄准我省重点发展行业和领域，突出工业互联网发展重点方向，推进云计算、大数据、物联网等新一代信息技术与制造业的融合，建设跨行业跨领域、行业级/区域级工业互联网平台，打造工业互联网发展示范区和标杆企业，助力制造强省、网络强省建设。现将有关事项通知如下：  一、申报类别 本次申报有两个申报方向，工业互联网创新发展“365”工程标杆项目和工程试点区，具体申报内容要求见省经信委文件（附件4）。  二、材料份数 纸质申报材料一式四份和申报汇总表（附件3）电子档1份，同时提交全套申报材料PDF版本电子文档至 xiafang@sipac.gov.cn  。  三、时间要求 本次申报截止时间为8月8日下午17:00  四、联系人 华为联系人： 催铭赫，电话：13062772272        刘端锁，电话：13564999469  园区企业发展服务中心： 何葭 67068011 夏芳 67068501 姚飞 67068017  园区科信局   王润超 18896973307  