各相关企业：为全面贯彻制造强省战略，落实《江苏省智能制造“十三五”发展规划》，加快实施智能制造工程，省经信委现面向全省征集智能制造示范工厂项目，有关要求通知如下： 一、征集范围本次征集的智能工厂是指基于全面互联、智能控制、安全可靠的工业互联网广泛采用新一代信息技术和先进制造技术，综合运用设计生产、检验检测、仓储物流等智能装备、软件和控制系统，覆盖研发设计、生产制造、经营管理、运维服务等生产全流程、管理全方位和产品全生命周期，泛在连接、弹性供给、动态优化和高效配置制造资源，实现响应时间缩短、资源消耗减少、质量效益提升、运营成本降低、环境生态友好的现代工厂。本次项目征集面向全省正在建设和已经建成的智能制造示范工厂项目，分为离散型智能工厂与流程型智能工厂两类。已获得国家或省支持的项目将作为征集工作的重要参考。 二、征集条件1、企业在江苏省境内注册、具有独立的法人资格，具有健全的财务管理机构和制度，信用良好且无违法记录；2、项目总投资不低于1亿元，其中智能制造装备、系统与软件投入不低于7000万元；3、项目单位应牵头组织系统集成商、软件开发商、核心智能制造装备供应商等单位按照市场化原则建立项目联合体，联合体须突出需求牵引和问题导向，通过签署合作协议书，明确组织方式和责权利，形成推进智能制造发展的长效机制；4、每个项目单位限报1个项目，正在建设的项目应在2019年12月底前竣工，且须具有知识产权归属明确的核心技术。5、智能制造示范工厂项目应符合的条件技术要求请参考附件2通知。 三、征集方式电子材料和纸质材料需同步报送。电子材料：请在2月28日前通过企业发展服务中心业务征集系统报送。1. 园区企业发展服务中心网站（http://sme.sipac.gov.cn/ ）——登录——企业登录（使用“企业通”账号密码）——业务征集——关于2018年江苏省智能制造示范工厂项目征集的通知——点击通知右侧【报名】进行报名。未使用过业务征集系统的单位遇到登录等问题可以拨打400技术支持热线。2.选择或填写联系人信息、项目名称；3.下载汇总表模板并填写，点文件上传《2018年江苏省智能制造示范工厂项目汇总表》xls文件；4.下载填写并上传附件1《江苏省智能制造示范工厂项目任务书》doc、docx或zip、rar文件）。上传的《江苏省智能制造示范工厂项目任务书》电子版或压缩包，按通知要求，需包含以下相关附件（尽可能完整）。a.企业法人证书、营业执照复印件；b.企业2017年经审计的财务报告；c.相关专利、软件著作权；d.企业真实性承诺书（附件3）；e.其他证明文件资料。 纸质材料：请在2月28日前将附件1《江苏省智能制造示范工厂项目任务书》及相关附件（1.企业法人证书、营业执照复印件；2.企业2017年经审计的财务报告；3.相关专利、软件著作权4.企业真实性承诺书；5.其他证明文件资料）打印、签名、盖章并胶装，一式四份，交至企业发展服务中心服务大厅7号窗口。企业发展服务中心地址：苏州工业园区月亮湾路10号慧湖大厦A座10楼 四、联系方式：企业发展服务中心服务热线 67068000技术支持  400-8696-086周  慷  67068054 13915566931园区经发委 张  安 66681037 苏州工业园区企业发展服务中心2018年2月12日