各单位：苏州市科技发展计划项目（第二批）-农业科技创新项目已经发布，现将有关事项通知如下： 一、重点领域重点围绕农业新品种培育、地方优质种质资源保护与开发、种植养殖技术研究、病虫害防控、智能农业装备研究、农产品深加工技术与产品开发、生物农药与生物肥料研究、智慧农业研究、废弃物综合利用、农业面源污染防治、农田耕地保护等方面开展农业关键技术的应用研究，新品种新技术新装备的集成创新与示范。 二、组织方式本计划面向苏州大市组织，分为农业技术集成创新示范工程、农业关键技术应用研究、农业应用基础研究三个类别。1. 农业技术集成创新示范工程以提高农业科技创新能力，培育和壮大区域农业特色产业为目标，重点围绕农业新品种、新技术、新装备，开展关键技术集成创新与示范。2. 农业关键技术应用研究以引领和支撑现代农业产业为目标，重点围绕农业新品种选育、生物农业、智能农业、高效生态种养殖业、农产品精深加工和农产品安全生产等领域开展共性技术应用研究。3. 农业应用基础研究面向我市现代农业发展的技术创新需求，开展为解决农业生产实际问题，具有明确应用目的的农业基础研究。 三、申报对象农业技术集成创新示范工程申报对象为在我市注册具有独立法人资格的农业科技型企业、涉农高新技术企业、市级及以上农业产业化龙头企业、农业技术推广机构、各级各类农业园区和科技特派员服务站。农业关键技术应用研究申报对象为在我市注册具有独立法人资格的涉农企业、农业技术推广机构、农业科研院所、省级及以上农业星创天地、农村科技服务超市和科技特派员服务站。农业应用基础研究申报对象为在我市注册具有独立法人资格的涉农高校、农业科研院所。 四、经费额度农业技术集成创新示范工程，支持经费额度不超过50万元，其中，定向组织项目支持经费额度不超过100万元（每项子课题支持经费额度不超过20万元）；农业关键技术应用研究，支持经费额度不超过20万元；农业应用基础研究，支持经费额度不超过5万元。项目实施周期为3年（2018年7月1日－2021年6月30日）。 五、项目申报流程1. 网上申报。项目申报单位登录“自主创新服务超市”（http://www.chuangxin360.com）“办事大厅”—“我要报项目”栏或“苏州科技计划项目管理系统”（http://kjxm.szkj.gov.cn）进行项目申报。在线填报项目信息表，上传项目申报书及相关附件。申报项目经由单位管理员提交至主管部门。建议申报单位于6月16日前提交申报材料以留足够时间给主管部门审核。2、纸质材料。主管部门推荐完成后即可报送纸质材料。纸质材料包括：项目信息表（在线打印）、项目申报书、承诺书、附件材料。纸质材料一式二份。3. 时间节点。项目网络申报截止时间为2018年6月25日17:00。纸质材料在6月28日17：00前送至企业发展服务中心2号窗口（节假日不受理）。地址：月亮湾路10号慧湖大厦A座10楼。 六、有关要求1. 项目实行法人负责制及抽查制，申报单位以单位信用担保项目内容的真实性、有效性。2. 项目第一负责人必须是申报单位正式在编、具有固定劳资关系、从事实际研究工作的人员，并确保在法定退休年龄前能完成项目任务。申报人申报的项目不得通过兼职单位或挂靠单位申报。 七、联系方式业务咨询：工业园区企业发展服务中心 67068000、67068011、67068017工业园园区科技和信息化局 66681670市科技局农社处  65241083网络技术支持：市科技服务中心信息科 65236208 附件：1. 2018年度苏州市农业科技创新项目指南2. 苏州市科技计划（农业科技创新）项目申报书