各相关单位：现启动2017年度园区科技型中小企业服务外包补贴政策申请，具体如下： 一、申报要求（一）基本要求：企业与入围机构达成合作，2017年1月1日之后仍在服务合同期内。对符合条件的企业，园区科技发展资金补贴其在2017年度实际发生服务费用的25%。每家企业、每个领域补贴额上限为3000元，不同领域可叠加。（二）企业要求：依法注册在园区内的科技型企业；上年度营业收入不超过2000万元（以财务审计报告为准）；成立1年以上企业，需缴纳园区社保人数不少于3人。绿色通道：参加苏南科技企业股权路演中心行业路演的企业，只需园区注册即可。（三）其他要求：入围机构清单、补贴领域及项目等详细要求，请查看链接：http://sme.sipac.gov.cn/epservice/techsub/Apps/epssm/index.php?s=/Content/detail/id/246。 二、申报方式本次补贴申请采取线上申报方式，请企业确保所填信息真实完整。 三、申报流程1．合同备案。企业登录“园区企业服务平台”-“服务外包合同备案”模块，填写外包合同信息，截止日期2018年5月15日（操作指南详见附件1）；2．合同确认。企服中心审核合同并确认是否符合政策要求；3．申请提交。企业登录“园区企业服务平台”-“园区科技资金”模块，完成合同补贴申请确认并提交资金申请单，截止日期5月31日（操作指南详见附件2）；4．资金审核。企服中心及相关部门审核并确认补贴金额。5．收据提交。企业再次登录“园区企业服务平台”-“园区科技资金”模块，确认最终审核金额，打印收据并提交到企服中心窗口（另行通知）；6．资金拨付。 备注：若申请补贴过程中存在虚假行为，如无实质性服务产生、实际服务内容与合同内容不符等，一经核实，惩戒措施如下：追回补贴资金、依法追究相关责任、报备行业主管部门、录入园区信用档案、通过对外宣传渠道进行曝光等。 四、联系方式园区企业发展服务中心热线：67068000园区企业发展服务中心：俞静雯 67068048数据报送：400-869-6086（数据报送操作问题咨询）技术支持：400-886-9930（企业注册、密码找回等） 苏州工业园区科技和信息化局苏州工业园区企业发展服务中心2018年4月27日