各有关单位：现将2018年江苏省“双创计划”（双创人才和双创团队）的申报事项通知如下： 一、 项目类别本通知仅涉及2018年省“双创计划”中的双创人才和双创团队项目。企业发展服务中心受理：1．双创人才创业、企业创新、科研院所创新、卫生创新、高技能创新类。2．双创团队科技、战略性新兴产业、软件和互联网、教育、现代农业、服务外包、卫生类。支持政策、申报条件及解读、证明清单请见附件。2018年双创博士的申报事项将另行通知。 二、申报流程及节点1、2018年4月20日前提交纸质材料，供初审：由于“江苏省高层次创新创业人才申报”（http://xmsb.jsrcgz.gov.cn/）尚未开放申报，请按照正确类别，下载并填写2018年版申报书。4月16-20日期间，企业发展服务中心接受申报单位关于申报材料的一对一辅导。4月20日下午17:00前，请将申报书与证明材料合并装订，一式五份送至企业发展服务中心1号窗口，接受初审。证明材料暂缺但正在办理的，请提供情况说明，并在网评前补齐。尚未参加项目征集的，请访问“苏州工业园区科技信息枢纽”（http://sme.sipac.gov.cn/）--登录--企业登录--我的服务（科技枢纽平台）--科技申报-业务征集--“2018年度双创计划”完成征集。不参加征集的，不列入园区推荐范围。申报书模板请见附件。2、2018年4月下旬：根据初审意见进行修改，并在省申报系统中进行填报：初审意见将于4月下旬在“苏州工业园区科技信息枢纽”（http://sme.sipac.gov.cn/）中反馈，并通过邮件推送，请密切关注。申报单位应尽快根据初审意见修改申报书、补充证明材料。待“江苏省高层次创新创业人才申报管理系统”（http://xmsb.jsrcgz.gov.cn/）开放申报，尽快完成系统填报，并按要求上传证明材料。3、5月9日前：在省申报系统中完成填报，上传证明材料并提交，供复审：5月9日17:00前，在“江苏省高层次创新创业人才申报管理系统”（http://xmsb.jsrcgz.gov.cn/）中完成填报，按照要求上传证明材料并提交，接受复审。4、5月18日前：在省申报系统中，根据复审意见进行修改，定稿并提交：复审意见将在“江苏省高层次创新创业人才申报管理系统” （http://xmsb.jsrcgz.gov.cn/）中反馈，请密切关注，及时修改后定稿提交。提交后请继续关注，可能有多轮复审意见。省申报系统将于5月18日关闭。通过复审的申报者，将另行、定向通知后续材料提交要求。 三、联系电话：咨询热线：67068000企业发展服务中心： 王佳瑞   67068044       杨央 67068016 殷 俊 67068005培训管理中心 王亦乐 62532108（高技能创新类）科技和信息化局：66681671  科技信息枢纽技术支持：400-8696-086 苏州工业园区工委组织部苏州工业园区科技和信息化局苏州工业园区企业发展服务中心二零一八年四月九日