各高新技术企业：根据科技部、财政部、国家税务总局《关于修订印发〈高新技术企业认定管理办法〉的通知》（国科发火〔2016〕32号）和《关于修订印发〈高新技术企业认定管理工作指引〉的通知》（国科发火〔2016〕195号），以及江苏省高企认定管理工作协调小组办公室《关于修订印发<高新技术企业更名操作规程（试行）>的通知》（苏高企协办〔2017〕6号）中关于更名的有关规定，现对高新技术企业更名有关事项通知如下： 一、申报时间1、申报对象：凡园区有效期内的国家高新技术企业在2018年发生工商更名的。2、常年申报。更名企业（包括简单更名及复杂更名企业）必须在名称变更发生日（以工商部门出具的核准变更通知书日期为准）的3个月之内，完成系统申报并提交纸质更名申请材料。若是复杂更名企业，还需在2019年2月28日之前提交复杂更名补充材料。（具体申报材料详见附件1. 《高新技术企业更名申报说明》。）3、若企业在提交2018年高新技术企业认定申报材料后发生更名的，应在取得高新技术企业资格后3个月之内，完成申报。 特别注意：企业若发生与高企认定条件有关重大变化，而未按期申报的，取消高新技术企业资格。高新技术企业名称发生变化的，若证书到期后打算再次申报高新技术企业的，必须先完成高新技术企业名称变更，再进行高企认定申请。 二、申报流程1、国家高企认定管理工作网填报请登录 高新技术企业认定管理工作网——企业申报——企业注册信息管理——企业核心信息修改（更名），在线填写高新技术企业名称变更申请书，导出带有条形编码的《高新技术企业名称变更申请书》的正式文本。（请仔细阅读附件2. 《高新技术企业更名在线申报流程》，不要漏填错填！）特别注意：国家系统填报时请不要点击“提交”按钮，只做“保存”和“打印”，待现场提交纸质材料并审核无误后，再最后在网上点击“提交”。2、园区系统填报登录苏州工业园区企业发展服务中心网站（http://sme.sipac.gov.cn/ ）——登录——企业用户——科技枢纽平台——国家高企——更名申报。3、提交纸质材料待园区系统审核通过后，请将带有条形编码的《高新技术企业名称变更申请书》以及其他相关附件材料（详见附件1. 《高新技术企业更名申报说明》）按顺序进行装订，一式三份，交给园区企业发展服务中心 张彦，地址：苏州工业园区月亮湾路10号慧湖大厦A座10楼。 三、联系方式园区企业发展服务中心  服务热线 67068000 张彦67068046 高嘉昌67068020 朱利锋67068006园区科技和信息化局 邹和成 66681681 苏州工业园区企业发展服务中心苏州工业园区科技和信息化局2018年4月4日