各相关单位：为进一步加强专业机构与企业的服务外包需求对接，鼓励和引导科技型中小企业购买社会化专业服务来规范经营管理，现发布本年度服务外包补贴政策实施计划以及合同备案的通知，具体如下： 一、政策依据《苏州工业园区科技企业服务专项资金实施细则》及补充说明。 二、运作方式园区科技和信息化局为管理单位（以下简称“科信局”），园区企业发展服务中心（以下简称“中心”）公开发布4个领域（财税、法律、供应链、人力资源）机构备案要求，征集入围一批优质服务机构。企业与入围机构达成合作，且2017年1月1日之后仍在服务合同期内，园区科技发展资金对符合条件的企业（要求详见附件1），补贴其在2017年度实际发生服务费用的25%。每家企业、每个领域补贴额上限为3000元，4个领域合计上限为1.2万元。 三、补贴领域及项目1.财税：财税代理、常年财税顾问；2.法律：常年法律顾问；3.供应链：进出口报关政策及业务咨询、供应链服务；4.人力资源：日常人事代理、人力资源管理咨询。补贴项目具体内容详见附件2。 四、 实施计划1.服务机构征集（已完成）；2.服务机构公示（详见《2017年园区服务外包补贴政策备案机构名单公示》）；3.服务合同签订及备案，备案工作截止日期2018年2月28日（详见《关于2017年企业服务外包合同备案的通知》）；4.提交资金申请单。年后中心发布补贴受理通知（另行通知），企业提交补贴申请；5.补贴申请受理及兑现。中心审核企业补贴申请信息，汇总及初审意见报科信局，科信局审核通过后，企业递交收据，资金拨付。备注：若申请补贴过程中存在虚假行为，如无实质性服务产生、实际服务内容与合同内容不符等，一经核实，惩戒措施如下：追回补贴资金、依法追究相关责任、报备行业主管部门、录入园区信用档案、通过对外宣传渠道进行曝光等。 六、联系方式如有疑问或建议，请咨询秘书处，政策通知发布咨询请加QQ群：279119499，联系电话：0512-67068000、67068048，服务邮箱：sipsmesu@sipac.gov.cn。  苏州工业园区科技和信息化局苏州工业园区企业发展服务中心  二○一八年一月十八日