各有关单位：根据《关于发布2018年苏州市级科技发展计划（第一批）项目指南与组织申报的通知》（苏科资〔2018〕6号）附件三中“企业研发机构绩效”内容要求，现开展企业研发机构绩效补助项目申请，有关事项通知如下： 一、申报对象1.通过2017年苏州市企业研发机构评估，技术领域为电子信息、新能源与节能、医疗卫生、公共事业的各类市级企业研发机构；（名单见附件1）2.如同一企业有多个不同类型的企业研发机构，只可申报一次。 二、申报流程1、网上申报申报单位登录“自主创新服务超市”（http://www.chuangxin360.com）“办事大厅”-“企业研发机构绩效补助”栏，在线填写《苏州市企业研发机构绩效补助申请书》，并上传相关附件材料。建议申报单位于4月16日前完成系统填报并提交至主管部门。主管部门会对申请书进行在线审核，期间可能会有退回修改，请密切关注动态。系统将于4月25日17:00关闭，不能再退回修改或者提交，请申报单位务必于4月24日前完成网上申报。2、纸质材料提交主管部门系统审核通过后，申报单位纸质申报材料统一用A4纸打印，将申请书首页作为封面（加盖公章）、项目申请书（通过项目管理系统下载后打印）、附件材料（参照补助申请书第五部分）顺序装订成册，采用订书钉或书本式装订，切勿用塑料夹。书面申报材料须和网上申报内容一致，申报单位对项目材料真实性负责。纸质材料（一式3份），于4月27日17：00前送至园区企业发展服务中心7号窗口，节假日不受理。 三、联系方式苏州工业园区企业发展服务中心 姚飞  67068017 何葭  67068011 朱利锋 67068006苏州工业园区科技和信息化局 王颀   66681670市生产力促进中心研发服务部 65246055 