各单位： 苏州市科技局开展2018年度苏州市独角兽培育企业遴选工作，现有关事项通知如下：  一、申报对象和条件申报对象为苏州大市范围内的企业。申报条件分为基本条件和优选条件。申报对象应满足基本条件。 1.基本条件。在苏州市登记注册，具有独立法人资格；企业估值不超过10亿美元；成立5年以内、估值一般在1亿美元左右，或成立5～8年、估值一般不低于3亿美元，或成立8年以上、估值一般不低于5亿美元；获得过私募股权投资；企业未上市（包括国内主板、中小板、创业板以及其他境外资本市场）；企业无严重失信行为。 2.优选条件。所在行业属于战略性新兴产业、先导产业或新经济新模式；企业经营管理稳健；颠覆式创新能力强；创新成果显著；未来爆发式成长的可能性大；优先培育瞪羚企业发展成长为独角兽企业 。  二、组织方式 按照“自愿申报、专家评审”的原则，经企业申报、主管部门初审、专家评审等环节，对申报单位择优纳入苏州市独角兽培育企业库。 1.企业申报。申报企业自主申报，在线填写项目信息表，并上传相关材料，同时报送纸质申报材料。 2.主管部门初审。区科技主管部门对照基本条件对企业申报材料进行初审，推荐符合条件的企业。审核内容主要包括：上报材料的完整性；企业是否符合基本条件。 3.专家评审。市科技局组织专家对申报企业进行评审。评审采取会议答辩的方式进行。 4.发布名单。发布苏州市独角兽培育企业名单。  三、申请流程 1.申报单位登录“苏州科技计划项目管理系统”（http://kjxm.szkj.gov.cn），在线填写项目信息表（项目信息表为通用格式，各申报单位在无内容填写的表格中可填“0”或“无”），并上传项目申报书及相关佐证材料。申报项目经由单位管理员、地方科技主管部门逐级推荐。项目网络关闭时间为2018年9月14日17:00，关闭后无法再提交和修改。建议申报单位于2018年9月7日前完成系统填报并提交，保留足够时间审核和修改。 本计划指南申报代码：110201。 2.系统审核通过后，申请单位报送纸质申报材料一式八份，统一用A4纸打印，按序简装装订成册（详见附件3）。请于2018年9月17日前将纸质材料送至园区企业发展服务中心2号窗口（月亮湾路10号慧湖大厦A座10楼）。 3.会议答辩时间地点另行通知。  四、其他要求 申报企业要切实履行主体责任，须对申报材料的真实性、完整性做出承诺，严禁任何形式的弄虚作假行为。同时，企业要自觉接受科技、财政、审计、监察等部门的监督监察，严格执行财务规章制度和会计核算办法。  五、支持措施 对纳入苏州市独角兽培育企业库的企业，按照《苏州市独角兽企业培育计划（2018-2022年）》（苏府〔2018〕63号）的规定，享受相关支持政策。  六、联系方式 园区企业发展服务中心 热线  67068000 沈璟文  67068045 何葭  67068011 朱利锋  67068006  园区科技和信息化局 胡玮  66681627  苏州市科技局高新处   65227947  系统技术支持 市科技服务中心信息科  65236208  附件： 1.企业信用承诺书 2.苏州市独角兽企业培育计划项目申请书 3.申报材料要求及装订顺序 4.苏州市独角兽企业培育计划项目汇总表  