各单位：苏州市科技发展计划（第二批）-民生科技项目申报通知已经发布，现将有关事项通知如下： 一、重点领域重点围绕人口健康、生态环境、节能减排、公共安全、社会管理、防灾减灾等与社会发展密切相关的难点、热点问题；重点支持技术集成度高、行业或区域特点显著、惠及面广、社会需求紧迫的民生领域的科技惠民项目；项目实施成效要突出人民群众的感受度与获得感。 二、组织方式  实行限额推荐方式申报；分为科技示范工程、关键技术应用研究和医疗卫生应用基础研究三个类别。1. 科技示范工程围绕民生科技重点领域的关键问题，以各级政府实事工程为依托，针对人民群众关心的热点社会发展问题，在平安苏州、生态环境、大健康、科学健身等重点领域，组织开展关键技术集成应用与综合示范，让科技创新惠及百姓生活。申报单位须为项目建设与运行的主体，鼓励与管理部门、高校科研机构、有关企业联合申报。2. 关键技术应用研究针对我市社会发展（民生科技）领域的关键技术问题，组织开展联合攻关，突破一批关键核心技术并应用示范。主要支持对我市社会发展（民生科技）具有支撑和引领作用，关系民生、受益人群多、技术集成度高、行业或区域特点显著、具有在全市进行示范推广价值的项目。项目申报应明确应用实施地，鼓励与管理部门、高校科研机构、有关企业联合申报。3.医疗卫生应用基础研究以临床医学应用基础研究创新成果为主要目的，着眼于总体布局，激励原始创新，攻克并推广一批疾病诊疗关键技术，提升我市临床医学应用基础研究整体创新水平。项目申报应以医疗卫生单位和医学研究单位为主体申报（申报单位名单详见附件2），优先支持38周岁以下年轻科技人员申报的项目。 三、申报限额本计划实行限额推荐方式组织申报。1. 部省属高校限报5项，部省（市）属科研机构、其它高校、市区公益性事业单位（非医疗卫生机构）限报3项，其他单位限报2项。2. “关键技术应用研究”中“人口健康领域”，三级甲等医院限报6项，三级乙等医院限报3项，市、区级公益性事业单位（医疗卫生机构）限报3项，其他单位限报2项。3. “医疗卫生应用基础研究”申报名额详见附件2。 四、资助额度科技示范工程类项目资助经费不超过50万元；关键技术应用研究类项目资助经费不超过20万元；医疗卫生应用基础研究类项目资助经费不超过5万元。项目实施周期一般为3年（2018年7月1日－2021年6月30日）。 五、申报要求1. 项目负责人要切实强化项目申报的直接责任，如实填写项目申报材料，严禁剽窃他人成果等科研不端行为；项目申报单位要切实履行申报主体责任，对申报材料的真实性、合法性和有效性负责，严禁提供虚假材料、虚报项目内容、虚增项目投资等行为；项目主管部门要切实强化审核责任，对申报材料内容进行严格把关，严禁审核走过场、流于形式。对于违反要求弄虚作假的，将按照相关规定严肃处理。2. 项目负责人必须是申报单位正式在编、具有固定劳资关系、从事实际研究工作的人员，并确保在法定退休年龄前能完成项目任务。3. 联合申报的项目，必须附单位间签署的合作协议。4. 项目申报单位登录“自主创新服务超市”（http://www.chuangxin360.com）“办事大厅”—“我要报项目”栏或“苏州科技计划项目管理系统”（http://kjxm.szkj.gov.cn）进行项目申报。在线填写“项目基本信息表”，上传项目申报书及相关附件。建议申报单位于6月16日前在上述系统提交申报书。需由申报单位提交至项目主管部门。以便留给主管部门审核退回修改的时间。5. 等待系统审核通过后，纸质申报材料统一用A4纸打印，按封面、项目信息表（网上下载）、承诺书、项目申报书、附件材料顺序装订成册。纸质申报材料一式二份。 六、申报时间与地点项目网络申报截止时间为2018年6月25日17:00。纸质材料在6月28日17：00前送至园区企业发展服务中心2号窗口（节假日不受理）。地址：月亮湾路10号慧湖大厦A座10楼。 七、联系方式工业园区企业发展服务中心 67068000、67068011、67068017工业园园区科技和信息化局 66681670市科技局农社处 65241083网络技术支持：市科技服务中心信息科  65236208 附件：1．2018年度苏州市民生科技项目指南2．医疗卫生应用基础研究各有关单位项目限额申报数3．医学学科申报代码表（一级代码）4．苏州市科技计划（民生科技）项目申报书