各企业：为进一步做好园区高新技术企业申报工作，服务园区科技型企业，苏州工业园区企业发展服务中心即日起开展高企申报材料预审工作。预审将采用一对一交流的方式，与企业共同探讨申报材料的合理性和完整性，解答企业申报过程中遇到的困难及问题。现将具体事宜通知如下： 一、预审对象苏州工业园区内拟申报2018年国家高新技术企业认定的企业。 二、预约方式材料预审采用提前预约，有以下两种预约方式，请企业选择一种即可。1、QQ群预约166397209   SIP国家高企高品群（已满员，请加2群）610332931   SIP国家高企高品群2；群内联系人：@企服中心小高老师（qq号2230392249）2、电话预约企服中心小高老师：0512-670682353、预约开放时间自2018年4月2日至7月15日工作日起开始接受预约。 三、预审安排  1、预审时间：2018年4月2日至7月15日工作日  2、预审地点：苏州工业园区企业发展服务中心（苏州工业园区月亮湾路10号慧湖大厦A座10楼） 四、预审要求1、请企业仔细阅读《苏州工业园区关于组织申报2018年度高新技术企业的通知》，预审材料各部分必须完整清晰，材料要求具体参见高企申报通知《附件一申报材料清单及装订顺序要求》，预审材料可以是副本且不需要装订。2、材料预审之前，请企业务必完成园区系统报名登记备案。3、预审时企业申报负责人必须参加；若有代理机构的，则企业申报负责人与代理机构一同参加。预约时间确定后原则上不予更改。4、请企业尽早安排预审，建议在所选申报批次的园区截止日期前1个月进行预审。5、为确保有针对性，不参加2018年高企申报的企业请勿报名。 五、特别说明园区目前新设立四个功能区，对区内企业也进行了功能区的分块，企业可点击功能区查询工具查询所属功能区，并与功能区对接人联系咨询申报事宜。（http://sme.sipac.gov.cn/WebReport/ReportServer?reportlet=sme_highcomp%2Fsme_highcomp_domain_v1.0_20180312.cpt）。功能区 对接人座机科教创新区殷志坚62605982中央商务区黄  林66681518旅游度假区赵  中69996671高端制造与国际贸易区周  杨68603295 苏州工业园区科技和信息化局苏州工业园区企业发展服务中心2018年3月26日 