各有关单位：现将2018年江苏省“双创计划”—双创博士的申报事项通知如下： 一、 项目类别本通知仅涉及2018年省江苏省“双创计划”中的双创博士类项目。其中园区企业发展服务中心受理：创业类、企业创新类、企业博士后类、世界名校类中到科研院所创新。支持政策、申报条件及解读、证明清单请见附件。 二、申报流程及时间节点1、2018年4月28日前：申报单位进行系统填报：请申报单位请登录“江苏省高层次人才申报管理系统”（http://xmsb.jsrcgz.gov.cn/）进行填报，目前申报系统尚未开放申报，有意向申报的单位，可以先行按照正确类别下载2018年版申报书进行准备。填报期间，园区企业发展服务中心接受电话咨询以及申报材料一对一辅导。请有需要进行申报材料一对一辅导的单位提前电话预约时间。申报材料一对一辅导单位请携带申报书与证明材料（一式两份，无需胶装）。尚未参加项目征集的，请访问“苏州工业园区科技信息枢纽”（http://sme.sipac.gov.cn/）--登录--企业登录--我的服务（科技枢纽平台）--科技申报-业务征集--“2018年江苏省双创博士项目”完成征集。不参加征集的，不列入园区推荐范围。申报书模板请见附件。2、2018年5月2-11日：根据初审意见进行修改，并在省申报系统中进行填报：待“江苏省高层次人才申报管理系统”（http://xmsb.jsrcgz.gov.cn/）开放申报，尽快完成系统填报，并按要求上传证明材料。系统正式填报期间，一对一的申报辅导服务同时进行，如果不能前来做一对一辅导，园区企业发展服务中心也会及时通过电话、邮件等方式反馈系统审核中发现的问题。世界名校类中的科研院所创新申报人员请注意，由于园区和市里没有审核权限，请申报此类项目的人员在系统填报完毕后打印纸质申请表和附件材料，联系园区企业发展服务中心进行一对一辅导并根据审核意见已修改后，再完成系统递交，系统递交后将直接上报到省人社厅，请申报单位谨慎处理。3、5月18日前：在省申报系统中，根据审核意见进行修改，定稿并提交：审核意见将在“江苏省高层次人才申报管理系统” （http://xmsb.jsrcgz.gov.cn/）中反馈，请密切关注，及时修改后定稿提交。提交后请继续关注，可能有多轮复审意见。省申报系统将于5月18日关闭。通过初审及网评的申报者，将另行、定向通知后续材料提交要求。 三、咨询电话：苏州工业园区企业发展服务中心： 热线  67068000 蒋梦溪 67068030 杨央  67068016 殷俊  67068005科技信息枢纽技术支持：400-8696-086 苏州工业园区工委组织部苏州工业园区科技和信息化局苏州工业园区企业发展服务中心二零一八年四月十日