各有关单位：江苏省科技厅发布了《江苏省科学技术厅 江苏省财政厅关于印发<2018年度省重点研发计划（产业前瞻与共性关键技术）项目指南>及组织申报项目的通知》，现将有关事项通知如下： 一、项目指南及申报要求本年度省重点研发计划（产业前瞻与共性关键技术）项目按照重点项目、竞争项目二类组织实施。详见“江苏省科学技术厅 江苏省财政厅关于印发《2018年度省重点研发计划（产业前瞻与共性关键技术）项目指南》及组织申报项目的通知” （http://kxjst.jiangsu.gov.cn/art/2018/1/31/art_48967_7447711.html） 二、申报安排1、重点项目：实行限额申报。主要由省级以上产业技术创新战略联盟、省级以上高新区管委会等，按照“项目+课题”的形式进行组织，由项目承担单位联合课题承担单位共同申报。每个重点项目可设置3-5个课题，同一单位原则上只能承担1个课题，每个课题省资助经费一般不超过200万元。申报安排如下：（1）牵头申报重点项目：请计划从苏州工业园区推荐并牵头申报的单位于2月9日前，将“重点项目申报汇总表（见附件）”、“项目申报简表”发送至 yf@sipac.gov.cn 。主管部门会在限额范围内进行统筹会商。获得申报资格的项目及课题请最晚于3月12日前，完成江苏省科技计划管理信息系统填报并提交至主管部门。3月13日前申报单位报送纸质材料，重点项目（白色封面，平装订）一式六份送至企业发展服务中心7号窗口。申报材料统一用A4纸打印，按封面、项目信息表、项目申报书顺序装订成册。项目申报单位应按照《项目主管部门审查备案附件清单》中所列内容将附件材料单独装订1本随申报书一同上报主管部门审查。注：牵头单位应当统一报送项目以及所有子课题的申报材料。如子课题申报单位在苏州工业园区外，应当由子课题申报单位所在地的主管部门审查推荐盖章后，由项目牵头单位统一报送至园区企业发展服务中心。申报单位需提供重点项目及其下设各课题的清单，并分别注明项目和各课题的网上申报编号。产业技术创新战略联盟推荐的项目仍按常规渠道汇总报送，但须由联盟秘书处向省科技厅另行出具推荐函，函中列明各项目，包括重点项目下设各课题的名称及网上申报编号。（2）参与申报重点项目的课题：计划以课题形式参与其他地区重点项目申报的单位，请最晚于3月12日前，完成江苏省科技计划管理信息系统填报并提交至主管部门。3月13日前，课题申报单位将纸质材料一式六份（项目申报单位应按照《项目主管部门审查备案附件清单》中所列内容将附件材料单独装订1本随申报书一同上报主管部门审查）带至企业发展服务中心7号窗口，主管部门将在审查材料对符合要求的项目进行盖章推荐并收取1份申报材料副本备案。2、竞争项目：实行限额申报。围绕指南里“指南确定的产业前瞻技术研发及共性关键技术攻关”方向组织。省资助经费一般不低于120万元。申报安排如下：（1）申报单位报名：3月1日前，申报单位登录http://sme.sipac.gov.cn/epservice/techsub/Apps/sme/index.php?s=/Service/Index/login，点击“业务征集”--“2018年度省重点研发计划（产业前瞻与共性关键技术）-竞争项目预申报”，下载“项目汇总表”、“项目申报简表”“申报书（包括项目申报书及有关附件，需合并成一份PDF）”。园区科信局将组织专家进行地方初评。同时，申报单位需在江苏省科技计划管理信息系统中完成填报并提交至主管部门。注意：项目汇总表需从征集系统里下载，格式请不要变动，否则会导致系统无法识别。今年省科技企业上市培育计划的企业限额申报，请一并按照竞争项目要求参与申报。（2）中心组织申报材料地方评审：3月7日前，主管部门组织专家对申报项目进行评审。（3）中心反馈评审结果：3月9日前，主管部门反馈专家评审结果，确定申报资格的单位最晚请于3月12日前完善江苏省科技计划管理信息系统申报材料并提交至主管部门。注：申报书需要项目申报人员提交至单位管理员后由单位管理员提交至主管部门，请务必确认项目状态为“申报材料已提交至主管部门”，以免无法推荐而导致申报失败。（4）申报单位报送纸质材料：3月13日前，申报单位报送纸质材料，竞争项目一式二份（黄色封面，平装订），重点项目（白色封面，平装订）一式六份至企业发展服务中心7号窗口。申报材料统一用A4纸打印，按封面、项目信息表、项目申报书顺序装订成册。项目申报单位应按照《项目主管部门审查备案附件清单》中所列内容将附件材料单独装订1本随申报书一同上报主管部门审查。报送重点项目及课题正式申报材料时，需提供重点项目及其下设各课题的清单，并分别注明项目和各课题的网上申报编号。产业技术创新战略联盟推荐的项目仍按常规渠道汇总报送，但须由联盟秘书处向省科技厅另行出具推荐函，函中列明各项目，包括重点项目下设各课题的名称及网上申报编号。 三、注意事项：江苏省科技计划管理信息系统（http://210.73.128.81/）系统操作问题，查看系统首页的“2018年信息平台系统开放说明”，请各位申报单位和人员认真查看系统“通知公告”和“在线帮助”的相关内容，常规性问题均已在其中进行说明。本年度获立项项目将在省科技厅网站（http://kxjst.jiangsu.gov.cn ） 进行公示，未立项项目不再另行通知。 四、项目咨询电话及邮件联系方式：企业发展服务中心热线67068000      67068000@sipac.gov.cnQQ群：122919902（已加入园区中小企业服务群1或群3的单位不需再加入）企业发展服务中心姚飞 67068017 yf@sipac.gov.cn何葭 67068011 hej@sipac.gov.cn殷俊 67068005 yinj@sipac.gov.cn园区科信局王颀 66681670  wangq@sipac.gov.cn 苏州工业园区科技和信息化局苏州工业园区企业发展服务中心2018年2月6日