各有关单位：省科技厅发布了《江苏省科学技术厅江苏省财政厅关于组织申报2018年度省创新能力建设计划暨中央引导地方科技发展专项资金项目的通知》。现就本项目申报要求通知如下： 一、项目指南及申报要求本年度省创新能力建设计划项目分为科学与工程研究类科技创新基地、资源共享与科技服务类科技创新基地、创新服务机构建设与奖补三大类实施，增加了两院院士在企业、高校院所交叉建立工作站，并对已建成验收运行的省企业重点实验室、省科技公共服务平台进行运行绩效评估，有关具体事项将另行通知。各类别具体要求请访问：http://kxjst.jiangsu.gov.cn/art/2018/1/31/art_48967_7447673.html。 二、组织方式1、申报单位报名：重大科研设施、重点实验室、新型研发机构、科技公共服务平台、龙头骨干企业（跨国公司）独立研发机构建设和科技服务骨干机构能力提升等项目由苏州市科技局统筹与省科技厅会商。请申报会商类项目的单位于2018年2月9日前将“2018年度省创新能力建设计划会商项目汇总清单”及相应类别的“会商项目简表”（详见附件压缩包：会商项目简表）填报后发送至 yf@sipac.gov.cn。申报“新型研发机构奖补、技术转移机构补助类”项目的单位请于2018年2月9日前填报“2018年度江苏省创新能力建设计划拟报项目表（新型研发机构奖补、技术转移机构补助类）”发送至yf@sipac.gov.cn ；注意：错过省市会商时间的项目，主管部门将不再推荐上报。2.省系统提交：市科技局确认申报名单后，申报单位于3月8日前在江苏省科技计划管理信息系统网上申报。  注：申报书需要项目申报人员提交至单位管理员后由单位管理员提交至主管部门，请务必确认项目状态为“申报材料已提交至主管部门”，以免无法推荐而导致申报失败。3.纸质材料提交：3月13日前，申报单位将纸质材料报送至企业发展服务中心7号窗口，申报材料统一用A4纸打印，按封面、项目信息表、项目申报书、相关附件顺序装订成册，重大科研设施、重点实验室建设、新型研发机构建设、科技公共服务平台建设、科技服务骨干机构能力提升、龙头骨干企业（跨国公司）独立研发机构建设项目申报材料一式八份，其他项目一式六份（纸质封面，平装订，附件请一并装订进材料）。 三、注意事项：江苏省科技计划管理信息系统（http://210.73.128.81/）系统操作问题，查看系统首页的“2018年信息平台系统开放说明”，请各位申报单位和人员认真查看系统“通知公告”和“在线帮助”的相关内容，常规性问题均已在其中进行说明。本年度获立项项目将在省科技厅网站（网址：http:// kxjst.jiangsu.gov.cn）进行公示，未立项项目不再另行通知。 四、项目咨询电话及邮件联系方式：企业发展服务中心热线67068000    67068000@sipac.gov.cnQQ群：122919902（已加入园区中小企业服务群1或群3的单位不需再加入）企业发展服务中心姚飞 67068017 yf@sipac.gov.cn何葭 67068011 hej@sipac.gov.cn殷俊 67068005 yinj@sipac.gov.cn园区科信局王颀 66681670  wangq@sipac.gov.cn 苏州工业园区科技和信息化局苏州工业园区企业发展服务中心2018年2月6日 