各有关单位： 为贯彻落实《国务院关于推进物联网有序健康发展的指导意见》（国发〔2013〕7号）和《信息通信行业发展规划物联网分册（2016-2020年）》（工信部规〔2016〕424号），加快构建具有国际竞争力的产业体系，深化物联网与经济社会融合发展，推动产业集成创新和规模化发展的进程，工信部部将组织开展物联网集成创新与融合应用项目征集工作。有关事项通知如下：  一、征集内容 围绕物联网重点领域应用、物联网关键技术和服务保障体系建设，征集一批具有技术先进性，示范效果突出、产业带动性强、可规模化应用的物联网创新项目。组建专家委员会对申报材料进行综合评议。  二、征集要求 （一）在中国大陆运营、具备独立法人资格的企业或具备独立法人资格的科研院所和高校等事业单位。 （二）同一个法人单位申报内容不超过2项，项目的研发工作主要在中国大陆、香港和澳门地区完成。 （三）所申报项目的知识产权归申报单位所有。 （四）申报单位承诺其提供的申报材料无虚假成分。  三、报送方式 本次征集工作采取网上填报和纸质版材料报送相结合的方式。 请计划申报的单位访问苏州工业园区企业发展服务中心网站（ http://sme.sipac.gov.cn ），用企业账号登陆，点击“科技枢纽平台”- “业务征集”，进入相应的业务征集通知点击报名，7月18日前在征集系统上传项目申报书及汇总表，7月19日报送纸质材料一份（含附件）至企业发展服务中心2号窗口。同时登录“国家集成电路公共服务平台-物联网集成创新与融合应用项目征集系统”（www.nicp.org.cn，以下简称“申报系统”），完成注册后填写申报所需信息。  四、联系方式 苏州工业园区企业发展服务中心 何葭67068011、姚飞67068017 苏州工业园区科技和信息化局   吴芸芸66681669 苏州市经信委电子信息产业处   68616206 工业和信息化部科技司：石敏杰 010-68209293 中国电子信息产业发展研究院：徐昊 010-68209284/9312 18001249899  