各相关企业： 为促进智慧健康医疗产业快速发展，进一步扩大和升级信息消费，持续释放发展活力和内需潜力，省经信委、省卫计委联合征集智慧健康医疗领域全省重点企业和优秀产品。现将有关要求通知如下：  一、征集内容 本次主要征集范围是智慧健康医疗领域全省重点企业和优秀产品。智慧健康医疗产品是紧密结合信息技术，具备显著智能化、网络化特征和健康医疗服务功能的新型智能终端产品，主要包括健康管理类可穿戴设备、便携式健康监测设备、自助式健康检测设备、家庭服务机器人等类。征集具体要求如下： 1．入选企业应为中国大陆境内注册的独立法人，注册时间不少于1年。拥有所申请产品的自主品牌或品牌合法使用权，同一品牌同一产品只能由一家企业申请。具有完善的产品销售网络、健全的质量管理体系和良好的售后服务能力。 2．产品生产企业2017年度智慧健康医疗相关业务收入不低于800万元或产品投放数量不低于1万台。产品应为具有技术先进性的量产的定型产品，符合相关国家标准、行业标准或团体标准，并已大规模应用。  二、组织实施 1．省经信委、省卫计委负责组织智慧健康医疗领域全省重点企业和优秀产品的申报和评选工作。 2．符合申报条件的企业按要求填写申报书。 3．省经信委将会同省卫计委，组织专家对上报材料进行汇总、评审，研究确定我省智慧健康医疗领域重点企业和优秀产品，择期予以公开发布。  三、管理和激励措施 1．入选企业应保障智慧健康医疗产品的生产、市场供应和售后服务，坚持高标准、严要求，把好产品和服务的质量关，努力树立行业标杆。 2．入选的优秀智慧健康医疗产品因接受社会监督以及有关部门开展的质量监督。监督中发现的质量等问题一经核实，取消相关产品及企业的入选资格。 3．省经信委在工业和信息产业转型升级专项资金中优先支持入选智慧健康医疗优秀产品的重点企业，各地市卫生计生部门在智慧健康医疗相关项目的采购选型中优先支持入选产品。 4．加大对入选企业和产品的宣传推介力度，利用相关部门官网、电视报纸网络等新闻媒体，以及召开发布会、行业论坛等形式，扩大入围产品的影响力。  四、材料报送 请各申报单位于2018年9月7日前将申报材料纸质版一式四份报送至现代大厦16楼，电子版（PDF格式）发送至邮箱（wangrc@sipac.gov.cn）。联系人：王润超，联系电话：0512-66681612，18896973307    