各有关单位：江苏省科技厅发布了《江苏省科学技术厅 江苏省财政厅关于组织申报2018年度省政策引导类计划（国际科技合作）项目的通知》，现将有关事项通知如下： 一、项目指南及申报要求本年度省政策引导类计划（国际科技合作）项目按照重点国别的产业技术研发合作、“一带一路”技术合作、创新国际化服务体系建设三类项目组织实施。详见“江苏省科学技术厅 江苏省财政厅关于组织申报2018年度省政策引导类计划（国际科技合作）项目的通知”http://kxjst.jiangsu.gov.cn/art/2018/1/31/art_48967_7447700.html 二、组织方式（一）重点国别产业技术研发合作项目除江苏-以色列、江苏-芬兰、江苏-（加拿大）安大略省、江苏-（澳大利亚）维州产业研发合作计划及中国（江苏）-英国产业挑战合作计划、江苏-捷克双边研发资助计划项目，与美国加州（低碳及清洁技术创新领域）合作项目，根据双方合作协议，须属于以下五类具体领域：建筑与交通能源利用效率、可再生能源、电网现代化和信息技术、储能、水-能源-粮食生态系统。以上项目具体要求按另行通知执行。其余项目实行限额申报，具体安排如下：1、申报单位报名：请申报单位于3月1日前登陆http://sme.sipac.gov.cn/epservice/techsub/Apps/sme/index.php?s=/Service/Index/login，点击“业务征集”——“2018年省政策引导类计划（国际科技合作）项目-重点国别产业技术研发合作项目预申报”，下载“项目汇总表”，上传“申报书（包括项目申报书及有关附件，需合并成一份PDF）”填报后上传并提交。同时，申报单位需在江苏省科技计划管理信息系统中完成项目申报书填报并提交至主管部门。注意：项目汇总表需从征集系统里下载，格式请不要变动，否则会导致系统无法识别。2、中心组织申报材料地方评审：3月7日前，主管部门组织专家对申报项目进行评审。3、中心反馈评审结果：3月9日前，主管部门反馈专家评审结果进行公示。确定申报资格的单位最晚请于3月12日前完成江苏省科技计划管理信息系统网上申报并提交至主管部门。注：申报书需要项目申报人员提交至单位管理员后由单位管理员提交至主管部门，请务必确认项目状态为“申报材料已提交至主管部门”，以免无法推荐而导致申报失败。4、申报单位报送纸质材料：3月13日前，申报单位报送纸质材料至企业发展服务中心7号窗口（一式六份，胶装，蓝色皮纹纸封面）。申报材料统一用A4纸打印，按封面、项目信息表、项目申报书、合作协议及其他附件顺序装订。（二）创新国际化服务体系建设项目 1、项目预申报：申报国际技术转移服务机构的单位请于2月9日前填报“项目简介”（见附件），发送至 yf@sipac.gov.cn 。主管部门将报送市科技局会商后通知申报单位。获得申报资格的单位请于3月8日前完成江苏省科技计划管理信息系统填报并提交至项目主管部门。申报企业海外研发机构与海外联合实验室的申报单位请直接于3月8日前完成江苏省科技计划管理信息系统填报并提交至项目主管部门。2、纸质材料提交：3月13日前，申报单位报送纸质材料至企业发展服务中心7号窗口（一式六份，胶装，白色皮纹纸封面）。申报材料统一用A4纸打印，按封面、项目信息表、项目申报书、合作协议及其他附件顺序装订。 三、注意事项：江苏省科技计划管理信息系统（http://210.73.128.81/）系统操作问题，查看系统首页的“2018年信息平台系统开放说明”，恳请各位申报单位和人员认真查看系统“通知公告”和“在线帮助”的相关内容，常规性问题均已在其中进行说明。本年度获立项项目将在省科技厅网站（网址：http:// kxjst.jiangsu.gov.cn）进行公示，未立项项目不再另行通知。 四、项目咨询电话及邮件联系方式：企业发展服务中心热线67068000  67068000@sipac.gov.cnQQ群：122919902（已加入园区中小企业服务群1或群3的单位不需再加入）企业发展服务中心姚飞 67068017 yf@sipac.gov.cn何葭 67068011 hej@sipac.gov.cn殷俊 67068005 yinj@sipac.gov.cn园区科信局孙静 66681662 sunj@sipac.gov.cn 苏州工业园区科技和信息化局苏州工业园区企业发展服务中心2018年2月6日