各有关单位：江苏省科技厅发布了《江苏省科学技术厅 江苏省财政厅关于印发<2018年度省重点研发计划（社会发展）项目指南>及组织申报项目的通知》，现将有关事项通知如下： 一、项目指南及申报要求本年度省重点研发计划（社会发展）项目按照重大科技示范项目、临床前沿技术、医药、社会发展面上项目四类组织实施。详见“江苏省科学技术厅 江苏省财政厅关于印发《2018年度省重点研发计划（社会发展）项目指南》及组织申报项目的通知”http://kxjst.jiangsu.gov.cn/art/2018/1/31/art_48967_7447697.html具体推荐限额要求请申报单位根据省科技厅通知要求进行限额推荐，不符合申报条件以及超额推荐的项目将不予推荐。 二、申报安排：（1）申报单位报名：1、重大科技示范项目：请申报单位登录http://sme.sipac.gov.cn/epservice/techsub/Apps/sme/index.php?s=/Service/Index/login 点击“业务征集”——“2018年度省重点研发计划（社会发展）-重大科技示范项目预申报”，下载“项目汇总表”、“项目简表”，填写后提交。请于2月9日前完成预申报。注意：项目汇总表需从征集系统里下载，格式请不要变动，否则会导致系统无法识别。2、临床前沿技术、医药、社会发展面上项目：请申报单位按照限额要求直接登录江苏省科技计划管理信息系统进行推荐。（2）江苏省科技计划管理信息系统进行网上填报：请申报单位登陆江苏省科技计划管理信息系统进行网上填报。重大科技示范项目：主管部门会将项目汇总并报送至苏州市科技局，3月初市科技局会反馈项目初审结果后再进入省网上系统填报。临床前沿技术、医药、社会发展面上项目：请于3月8日前完成省网系统填报。注：申报书需要项目申报人员提交至单位管理员后由单位管理员提交至主管部门，请务必确认项目状态为“申报材料已提交至主管部门”，以免无法推荐而导致申报失败。（3）申报单位报送纸质材料：3月13日前，申报单位报送纸质材料一式三份（蓝色封面，平装订）至企业发展服务中心7号窗口。申报材料统一用A4纸打印，按封面、项目信息表、项目申报书顺序装订成册。项目申报单位不需将附件材料装订上报，但需在网上填报上传以供网络评审且应与《项目主管部门审查备案附件清单》中所列内容一致。 三、注意事项：江苏省科技计划管理信息系统（http://210.73.128.81/）系统操作问题，查看系统首页的“2018年信息平台系统开放说明”，恳请各位申报单位和人员认真查看系统“通知公告”和“在线帮助”的相关内容，常规性问题均已在其中进行说明。本年度获立项项目将在省科技厅网站（网址：http:// kxjst.jiangsu.gov.cn）进行公示，未立项项目不再另行通知。 四、项目咨询电话及邮件联系方式：企业发展服务中心热线67068000    67068000@sipac.gov.cnQQ群：122919902（已加入园区中小企业服务群1或群3的单位不需再加入）企业发展服务中心姚飞 67068017 yf@sipac.gov.cn何葭 67068011 hej@sipac.gov.cn殷俊 67068005 yinj@sipac.gov.cn园区科信局王颀 66681670  wangq@sipac.gov.cn 苏州工业园区科技和信息化局苏州工业园区企业发展服务中心2018年2月6日