各有关单位：为推动苏州工业园区众创空间向专业化发展，充分发挥各类创新主体的积极性和创造性。现将园区2018年专业众创空间备案工作的有关事项通知如下：
一、申报对象和条件 专业众创空间是聚焦细分领域，以推动创新创业、服务于实体经济为宗旨的重要创新创业服务平台，强调服务对象、孵化条件和服务内容的高度专业化，是能够高效配置和集成各类创新要素实现精准孵化，推动龙头骨干企业、中小微企业、科研院所、高校、创客多方协同创新的重要载体。申报园区专业众创空间应具备以下条件：（一）在园区完成众创空间备案，原则上正式运营满一年。（二）建有开放式的线上服务平台，能够提供融资对接、技术咨询、服务撮合等多元线上服务。（三）具有创业投资基金或创新基金，或与天使投资、创投机构等建立实质性合作。（四）已获市级或以上众创空间资质且通过相关绩效考核。（五）在细分行业领域、创业服务能力、资源整合转化能力或孵化项目质量等方面达到突出专业化水平。
二、申报要求（一）各申报单位需提供以下材料：园区专业众创空间备案表（见附件1）、园区专业众创空间备案申请报告（编写提纲见附件2）、相关证明文件（见附件3）等。（二）各申报单位请于2018年5月12日前，前往金鸡湖创业长廊官网：http://www.isip.cn 进行申报，纸质材料按顺序装订成册（一式二份）报送至苏州工业园区仁爱路258号独墅湖图书馆D区二楼。 
三、联系方式联 系 人：程思联系电话：0512-88869065电子邮箱：chengs@isip.org.cn