各有关单位：根据江苏省科技厅《2018年省科技成果转化专项资金项目指南》及组织申报通知的文件精神，现将有关事项通知如下： 一、项目指南及申报要求本年度重点组织实施重大产业创新专题（A类）和国家高新区联合招标（B类）两大类,详见“江苏省科学技术厅 江苏省财政厅关于印发《2018年省科技成果转化专项资金项目指南》及组织申报项目的通知” http://kxjst.jiangsu.gov.cn/art/2018/1/31/art_48967_7447715.html 二、申报企业的基本条件1．申报企业应是2017年1月1日前在江苏省境内注册的独立法人企业。高校、科研院所可作为技术依托单位参与项目申报。2．申报企业应具备良好的研究开发能力和产业化条件，有稳定增长的研发投入，大中型工业企业和规模以上高新技术企业须建有研发机构。近两年（注册成立不足两年的，自注册起）研发费用总额占同期销售收入总额的比例符合以下标准：销售收入为5000万元以下企业，比例不低于5％；销售收入为5000万—2亿元的企业，比例不低于4％；销售收入为2亿元以上的企业，比例不低于3％。3．申报企业资产及经营状态良好，具有较高的资信等级和相应的资金筹措能力。一般要求企业年销售收入在3000万元以上、持续两年实现盈利、资产负债率不高于70％。各地申报企业中高新技术企业占比不低于80％。 三、申报项目的基本条件1．项目符合本计划定位要求，技术成熟度高，项目实施过程中有明确的研发任务和创新目标，符合国家和我省的产业、技术政策，项目属于《指南》支持领域和方向。2．项目须具有自主知识产权，技术含量高、创新性强、处于国内领先或国际先进，目标产品明确，附加值高、市场容量大、 产业带动性强、经济效益和社会效益显著，项目完成后能够形成批量生产销售或重大应用示范。3．新药类项目须完成Ⅱ期临床研究，并已启动III期临床；医疗器械项目已完成样机检验，并已启动临床研究；涉及农业种业、生产安全、实验动物等各类特种行业的项目须拥有相关行业准入资格或许可。 本计划不支持无实质性创新内容或属于量产能力放大及技术改造的项目。 四、园区申报安排（一）重大产业创新专题（A类）: 限额申报。1、申报材料初评：请务必于2018年2月28日前登陆http://sme.sipac.gov.cn/epservice/techsub/Apps/sme/index.php?s=/Service/Index/login, 点击“业务征集”——“2018年度省科技成果转化专项资金-重大产业创新专题项目（A）类预申报”，上传“项目汇总表”、“项目申报资料”（包括项目申报书、附件材料目录、附件材料，请合并成一份PDF），并将纸质材料一式三份送至企业发展服务中心7号窗口（纸质材料不需装订，但和征集系统的内容必须完全一致），园区科信局将组织专家进行地方评审。注意：“项目汇总表”模板的需从征集系统里下载，格式请不要变动，否则会导致系统无法识别。2、完成系统提交：3月8日前，通过评审的申报单位在江苏省科技计划管理信息系统递交正式申报材料。3、报送纸质材料：3月12日前，申报单位在江苏省科技计划管理信息系统通过园区主管部门审核后,将申报材料统一用A4纸打印，按封面、项目信息表、项目申报书、相关附件顺序装订成册（胶装，白色封面），一式四份，送至企业发展服务中心7号窗口。封面、项目信息表、申报书均需加盖公章；项目负责人和参加人员均需签字，单位负责人需签字或者签章。（二）国家高新区联合招标（B类）项目由省科技厅与各联合招标方共同组织，相关要求以正式发布的招标公告及标的为准。有在研省科技成果转化专项资金项目的企业不能参与投标。 五、申报注意事项江苏省科技计划管理信息系统（http://210.73.128.81/）系统操作问题，查看系统首页的“2018年信息平台系统开放说明”，请各位申报单位和人员认真查看系统“通知公告”和“在线帮助”的相关内容，常规性问题均已在其中进行说明。申报书模板最终以申报系统为准。本年度获立项项目将在省科技厅网站（http://kxjst.jiangsu.gov.cn ） 进行公示，未立项项目不再另行通知。 六、咨询电话及联系方式苏州工业园区企业发展服务中心（月亮湾路10号慧湖大厦A座10楼）热线 67068000 67068000@sipac.gov.cn何葭 67068011 hej@sipac.gov.cn姚飞 67068017 yf@sipac.gov.cn殷俊 67068005 yinj@sipac.gov.cn苏州工业园区科技和信息化局（现代大道999号现代大厦16楼）王颀 66681670 wangq@sipac.gov.cnQQ群：122919902园区中小企业服务群2（已加入园区中小企业服务群1或3的单位不能再加入）备注：如企业有融资、技术合作、市场开拓等需求，请联系 67068040 苏州工业园区科技和信息化局苏州工业园区企业发展服务中心2018年2月6日 