各单位： 根据《江苏省认定企业技术中心管理办法》，2018年省级企业技术中心申报工作已经开始，现将有关事项通知如下：  一、重点领域 以围绕建设先进制造业基地集群，提升骨干企业创新能力为重点，突出战略性新兴产业、两化融合、绿色制造和智能制造等领域。  二、具体程序 （一）企业自评并报名。企业对照《江苏省认定企业技术中心管理办法》的基本条件、《评价指标体系》评分标准进行自评和自打分（管理办法，打分表等详见：http://www.jseic.gov.cn/xwzx/zdgz/201609/t20160908_180320.html），确认符合基本条件且评分65分及以上的请于6月15日前登录http://sme.sipac.gov.cn/epservice/techsub/Apps/sme/index.php?s=/Service/Index/login ，点击“业务征集”——“2018年省级企业技术中心申报”，下载“项目汇总表”填报后提交。 “江苏省企业技术中心申报评价编报系统（增强版）”软件、申报企业情况汇总表、《申报材料格式》可在省经信委网站通知（http://jssjxw.jiangsu.gov.cn/art/2018/5/30/art_6278_7653755.html）正文最下方“附件下载”中下载。 （二）地方审核。 1、基本条件审核。主管部门会与企业进行条件相应条件的审核。 2、对企业自评分复核。主管部门对照《办法》规定的《评价指标体系》和“编报系统（增强版）”评分标准，对评价指标数据和佐证材料进行核对，并对企业自评分进行复核。 如符合条件的，通知申报企业继续准备申请报告和附件。 （三）材料辅导。请符合条件的申报企业于6月22日前完成材料初稿，并与我们预约时间进行材料辅导。 （四）材料提交。申报企业材料定稿后，请按照要求装订相应的纸质材料和电子版材料。同时填报“江苏省企业技术中心申报评价编报系统（增强版）”相应的材料报送至企业发展服务中心2号窗口。  三、申报材料要求 1、纸质材料装订要求。纸质材料（一式三份）统一用A4纸双面打印，并按照《申报材料格式》的目录顺序装订成册，未按要求装订的材料将不予受理。2、电子版材料报送要求。申报企业需使用“江苏省企业技术中心申报评价编报系统（增强版）”进行申报和自评分（具体操作规程参阅软件包中的《使用说明》）。将数据导出生成的文件（DB格式、含评分结果）、申报企业汇总表电子版（Excel格式，见附件）、申请报告和评价数据表电子版（word格式，不含附件证明材料）打包发送至 yf@sipac.gov.cn 。 3、报送时间节点。请于7月2日前将申报材料送至企业发展服务中心2号窗口。  联系人： 园区企业发展服务中心： 姚飞  67068017  园区科信局： 王颀  66681670  苏州市经信委： 68616211  “编报系统”软件技术支持：魏经理 18951921693  