各有关单位：根据江苏省科技厅关于《江苏省科学技术厅 江苏省财政厅关于印发〈2018年度省政策引导类计划（软科学研究）项目指南〉及组织申报项目的通知》及组织申报通知的文件精神，现将有关事项通知如下： 一、项目指南及申报要求详见http://kxjst.jiangsu.gov.cn/art/2018/1/31/art_48967_7447706.html 二、申报安排本年度省软科学项目实行限额申报，苏州市限报6项。请申报单位按照以下要求操作：1、完成系统填报：申报单位请于2月28日前在江苏省科技计划管理网完成项目申报书填报并提交至主管部门。2、市科技局确定申报名单：3月11日前，公布申报名单。3、纸质材料报送：通过初审的申报单位在江苏省科技计划管理信息系统完成推荐后，请打印纸质材料并装订，于3月13日前送至中小企业服务中心7号窗口。装订要求为：用A4纸在线打印，按封面、项目信息表、项目申报书、附件顺序装订，一式六份。 三、注意事项：江苏省科技计划管理信息系统（http://210.73.128.81/）系统操作问题，查看系统首页的“2018年信息平台系统开放说明”，恳请各位申报单位和人员认真查看系统“通知公告”和“在线帮助”的相关内容，常规性问题均已在其中进行说明。本年度获立项项目将在省科技厅网站（网址：http:// kxjst.jiangsu.gov.cn）进行公示，未立项项目不再另行通知。 四、项目咨询电话及邮件联系方式：企业发展服务中心热线67068000   67068000@sipac.gov.cnQQ群：122919902（已加入园区中小企业服务群1或群3的单位不需再加入）企业发展服务中心姚飞 67068017 yf@sipac.gov.cn何葭 67068011 hej@sipac.gov.cn殷俊 67068005 yinj@sipac.gov.cn园区科信局王颀 66681670  wangq@sipac.gov.cn 苏州工业园区科技和信息化局苏州工业园区企业发展服务中心2018年2月6日