园区各相关企业：为加强园区内企业的管理，了解区内企业的发展情况，2017年度国家高新技术产业开发区企业统计工作已经全面展开。由于今年的指南内容有所更新，为了帮助各企业能更好的掌握各相关统计报表的填写，正确使用统计填报系统，园区科技发展局、园区统计办公室召开2017年度国家高新技术产业开发区企业统计工作会议，对火炬统计中的相关填报进行详细的解读说明。请收到通知的企业的具体负责统计工作的人员（1-2人）务必准时参加，不得无故缺席。 一、活动时间：2018年1月 19日下午13：30-16：30 二、活动地点：苏州独墅湖高教区影剧院一号厅（地址：苏州工业园区星湖街555号） 三、参会对象苏州工业园区内相关企业（1月10日已参加过新企业培训的企业除外） 四、活动议程13:30-14:00  活动签到14:00-16:00  2017年火炬统计填报详解16:00-16:30  现场答疑 五、活动组织主办单位：苏州工业园区科技和信息化局     苏州工业园区统计办公室协办单位：江苏融政科技服务有限公司 六、活动报名打开下方链接：http://sme.sipac.gov.cn/epservice/techsub/Apps/sme/index.php?s=/Home/Activity/detail/activityid/4C3DFDB8-7717-9CC0-5CCB-270A061ED6E8点击页面上方“我要报名”在线报名。 七、联系方式缪丹华：67069300    huojutongji@sipac.gov.cn夏 芳：67068501    huojutongji@sipac.gov.cn