各单位： 根据江苏省经信委发布的《关于组织申报2018 年度江苏省“企业上云”奖补资金补助类项目的通知》（苏经信企信〔2018〕683 号），现开展2018 年度江苏省“企业上云”奖补资金补助类项目，有关事项如下：  一、组织方式 1、省经信委发布“企业上云”奖补资金实施办法，建设运营省“企业上云”综合服务平台，依托平台进行项目信息申报、汇总； 2、市经信委配套制定“企业上云”项目管理办法，组织项目申报、审核，以及兑付项目补助资金；县（区）经信委负责组织项目申报、初审； 3、云服务商负责与合作企业签署“上云”项目信息表，在平台上确认项目信息。  二、平台使用 “企业上云”综合服务平台企业和云服务商登入网址： http://221.181.145.5:8090/qysyjb  注：使用IE9以上浏览器或者谷歌浏览器。系统使用请参考附件“江苏经信企业上云综合服务平台企业端使用手册7.25”  三、申报要求 1、企业：须是省内注册登记、具有独立法人资格，并通过企业信用审查的工业企业（含软件和信息服务企业）； 2、项目：2017年签署合约的公有云服务项目，并在签署合约后已经得到实施的上云项目；（企业私有云、混合云，以及自建信息系统、宽带、电话等建设项目不在申报和补助范围。） 3、2018年新签项目：2018年签署的公有云“上云”项目，10月以后在平台录入申报，2019年进行资金补助。 4、项目信息表：企业申报项目前，须与合作云服务商签署“企业上云”项目信息表，双方盖章，并扫描PDF文件上传平台。  四、申报流程 1、申报企业在平台注册，登录，在线申报填写项目信息，上传信息表、合同、发票、营业执照扫描件。 2、云服务商在平台注册，登录，对上云企业申报信息进行确认。云服务商如发现合同没有如实执行或者企业填报信息有误等问题，须在平台上将申报企业项目作出退回处理。 请申报企业务必于9月7日前完成系统提交至云服务商。系统将于9月10日17:00关闭，云服务商请在9月10日12：00前完成所有项目的真实性审查和信息核对并提交，逾期将不予受理。 3、纸质材料备案，申报企业请于9月14日前打印纸质材料按照封面（自制）、信息表、所有附件（营业执照、财务报表、合同、发票、有关资质等材料）装订成册一式一份送至企业发展服务中心2号窗口。  联系人： 园区企业发展服务中心： 热线    67068000 姚飞    67068017 何葭    67068011  园区科技和信息化局： 王润超  66681612  