各有关单位：接苏州科技局通知，2018年苏州市科技创新政策性资助项目将落实市科技创新有关政策性资助规定，支持高校院所、科技企业承担国家、省重大科技计划项目、重大科技创新载体，进一步提升自主创新能力和水平，为实现苏州发展的创新性、探索性和引领性提供有力支撑。现将有关事项通知如下： 一、申报范围2015-2017年度国家科技部门批准立项、2017年有经费到账的国家科技重大专项、国家重点研发计划项目、国家支撑计划、863与973计划项目，国家级、省级科技创业孵化机构，国家级、省级企业研发机构，具体资助类别见附件1。 二、资助依据资助依据包括：《苏州市科技创新政策性资助实施细则（试行）》（苏科规〔2013〕6号）、《市政府关于印发苏州市推动中小科技企业快速发展的若干措施的通知》（苏府〔2013〕153号）、《中共苏州市委 苏州市人民政府关于打造产业科技创新高地的若干措施》（苏委发〔2016〕30号）、《苏州市企业研发机构建设资助细则（试行）》（苏科资〔2017〕295号）。 三、申报材料1．2018年苏州市科技创新政策性资助项目申报书（见附件2）。2．项目第一承担单位需提供项目的批准文件复印件以及银行出具的2017年经费到帐证明。其中，批准文件须由项目立项部门发布，且含有项目立项部门的盖章页。3．非项目第一承担单位需提供项目的批准文件复印件、项目任务书以及银行出具的2017年经费到帐证明。其中，批准文件由项目立项部门发布，且批准文件中明确记载了该单位参与了项目的实施，提供的材料中须含有项目立项部门的盖章页；任务书需由项目立项部门盖章认可，且提供的任务书材料中须含有申报单位的信息、任务分配表、经费分配表等核心信息。该单位与项目第一承担单位单方签订的任务合同书不予认可。4．863、973计划、国家科技支撑计划、国家科技重大专项、国家重点研发计划等项目中，若具体承担的是项目中的课题，则填写课题名称和课题编号，并在申报书“相关说明”中写明课题所在项目名称和编号。5. 资助金额可参照相应政策文件规定自行测算填报，实际资助额根据当年政策性资助经费预算总额给予调整下达。6. 申报单位申报材料要齐全准确，主管部门要认真审核，若佐证材料提供不全，申报材料将予以退回，不予资助。杜绝弄虚作假，一经发现，列入科技失信档案，禁止三年内申报各类科技项目。 四、申报要求1．请各申报单位登录 “自主创新服务超市”（http://www.chuangxin360.com）“办事大厅”—“我要报项目”栏或“苏州科技计划项目管理系统”（http://kjxm.szkj.gov.cn），在线填写《项目基本信息表》，并上传承诺书（网站下载盖章扫描上传）、申报书（附件文档电子版直接上传，不需扫描盖章）、证明材料扫描件（请确保证明材料扫描清晰），经主管部门审核通过后，无需等待苏州市科技局审核即可打印纸质材料（装订顺序依次是承诺书、信息表、申报书、相关佐证材料），经主管部门盖章后一式一份报送。本计划指南申报代码为：1301012．申报时间安排：4月18日前：完成在线填报及附件上传。4月26日前：递交纸质材料一式一份至苏州工业园区企业发展服务中心（月亮湾路10号慧湖大厦A座10楼）2号窗口。逾期申报不予受理。 五、联系方式企业发展服务中心： 王韵   67068027 何葭   67068011 热线电话 67068000园区科信局： 王颀   66681670市科技局： 资源配置与管理处  65233149系统技术支持： 市科技服务中心信息科  65236208 