各有关单位:接苏州市科技局通知，为做好2018年苏州市级产业技术创新专项（工业）项目指南的编制工作，现征集产业前瞻性基础研究（工业）项目、重点研发产业化建议项目，有关事项通知如下： 一、征集类别1、产业前瞻性基础研究项目。紧跟现代技术发展前沿，根据“十三五”科技发展规划及产业科技创新高地建设要求，强化产业技术创新前瞻性布局，支持行业龙头骨干企业联合高校、科研院所开展前瞻性技术与核心关键技术研发，获取一批具有自主知识产权的原创性成果，为产业发展提供创新源。此类项目面向市区高等院校、科研院所进行征集，要求高校、科研院所与企业联合组织。2、重点研发产业化项目。围绕“十三五”科技发展规划重点产业领域布局，在新一代信息技术、高端装备制造、新材料、新能源与节能环保等重点领域加强核心关键共性技术攻关及产业化规模发展，加快推进一批标志性创新型企业发展壮大。要求项目完成后实现3000万元以上销售收入。此类项目面向企业进行征集。 二、征集流程访问苏州工业园区企业发展服务中心网站（ http://sme.sipac.gov.cn ），用企业账号登录，在“我的业务”部分点击“业务征集”，进入相应的业务征集通知，点击报名，进入后阅读征集说明并点击“我要报名”，选择联系人，填写项目名称，上传征集汇总表和相应类别的建议表后提交即完成征集，无需报送纸质材料。 三、时间节点请于1月25日前完成征集并提交至系统，逾期视同放弃征集建议。联系人：企业发展服务中心： 热线    67068000 姚飞    67068017 何葭    67068011 殷俊    67068005园区科信局： 王颀    66681670 附件（可在征集系统中直接下载）：