各有关单位： 接苏州市科技局通知，根据省科技厅《关于下放省级工程技术研究中心和省级企业人才站点管理权限的通知》（苏科条发〔2015〕136号）、《关于做好2018年省级企业工程技术研究中心及省级企业院士工作站建设工作的通知》（苏科条函〔2018〕206号）要求，现开展省级企业工程技术研究中心和省级企业院士工作站新建申报工作。相关要求通知如下：  一、申报类型 省级工程技术研究中心（限额）、江苏省企业院士工作站，共两类。  二、申报要求 1. 申报条件：须符合省科技厅发布的项目立项标准（见附件1、2）。其中，申报省企业工程技术研究中心的单位须已获批苏州市企业工程技术研究中心。  2. 申报时间： （1） 8月22日前，请计划申报的单位登陆苏州工业园区征集系统上传汇总表，网址：http://sme.sipac.gov.cn:9006/epservice/techsub/Apps/sme/index.php?s=/Service/Index/login，点击“科技枢纽平台”-“业务征集”——“2018年省工程技术研究中心申报”或“2018省企业院士工作申报”，进入后点击“我要报名”下载“汇总表”，填写后提交。 注意：项目汇总表需从征集系统里下载，格式请不要变动，否则会导致系统无法识别。 （2） 8月24日17:00前，项目申报单位报送纸质材料一式两份至企业发展服务中心2号窗口，园区组织专家初评； （3） 8月30日-9月5日，园区对通过专家初评项目进行公示。 （4） 8月31日，通过初评的项目单位报送正式申报材料一式两份至企业发展服务中心2号窗口，电子版发送至xiafang@sipac.gov.cn 。  联系方式 苏州工业园区企业发展服务热线 67068000 苏州工业园区企业发展服务中心 何葭67068011、姚飞67068017、夏芳67068501、朱利锋67068006 苏州工业园区科技和信息化局   王颀66681670 