各有关单位：苏州市科技局近期发布了2018年苏州市级科技发展计划（第一批）项目指南与组织申报的通知,并将于4月4日组织指南解读会（工业园区专场），请于4月2日前完成报名。活动报名链接如下：http://sme.sipac.gov.cn/epservice/techsub/Apps/sme/index.php?s=/Activity/detail/activityid/6ECEAAFD-6744-62F1-6B21-0C218BB1CA4C2018年市级科技发展计划整体按“五大计划、三类项目”组织实施，即在市级科技创新专项资金中设企业技术创新、产业技术创新、科技人才、科技服务体系、科技金融五大计划，按普惠间接、竞争择优和源头引进三类项目实施。为做好各类计划项目的组织实施工作，今年苏州市级科技发展计划项目申报组织工作分两批进行，现将本批次有关情况通知如下： 一、申报要求项目申报人、申报单位应确保所提交材料的真实可靠，并提交承诺书。有下列情况之一的项目负责人不得申报今年度各类市级科技计划项目：（1）截至2018年3月1日，承担市级科技计划项目应结未结的（苏科资〔2018〕4号）；（2）承担省、市级科技计划在研项目2项及以上的；（3）在苏州市公共信用信息数据库内存在严重不良信用记录的；（4）列为科技信用较重失信或严重失信的。同时，有下列情况之一的单位不得申报今年度市级各类科技计划项目：（1）在苏州市公共信用信息数据库内存在严重不良信用记录的；（2）未按照要求完成科技统计的；（3）完成科技统计但没有研发投入、研发人员的；（4）列为科技信用较重失信或严重失信的；（5）项目申报材料或项目验收材料、后补助评估材料可能涉及国家秘密的。苏州工业园区组织各专项计划申报的具体要求请见以下（人才专项、金融专项单独发布通知）：1、关于组织申报2018年度苏州市科技设施项目的通知2、关于组织申报2018年度苏州市科技创新政策性资助项目的通知3、关于组织申报2018年度苏州市农业产业关键技术创新工程后补助项目的通知4、关于组织申报2018年度苏州市医疗器械与新医药后补助项目的通知5、关于组织申报2018年度苏州市科技成果转化项目的通知（另行通知）6、关于组织申报2018年度苏州市软科学研究项目的通知7、关于组织申报2018年度苏州—清华创新引领行动计划项目的通知8、关于组织申报2018年度苏州市科技服务体系建设项目的通知 二、申报方式项目申报采取推荐方法，由项目主管部门推荐申报。申报材料需经单位所在地的市、区科技局或市相关部门审查推荐，限额申报的要进行筛选和排序，主管部门盖章后报市科技局。 三、申报时间与联系方式项目申报截止时间、所需材料、纸质材料受理地点、联系方式等信息请参见各申报通知。科技金融计划项目从“苏州市科技金融超市平台”（http://kjjr.szkj.gov.cn）进入，其他项目从“自主创新服务超市”（http://www.chuangxin360.com）“办事大厅”—“我要报项目”栏或“苏州科技计划项目管理系统”（http://kjxm.szkj.gov.cn）进入。 四、申报注意事项1. 申报所有计划类别的项目均必须提交法人代表、全体项目负责人签名、盖单位公章的《市级财政专项资金项目信用承诺书》（见附件1）。所提交的项目申报材料或后补助评估材料切勿涉及国家秘密。2. 项目承担单位应根据《苏州市级科技发展计划项目经费预算编制说明》（附件2）的要求，合理测算新增投入和子科目预算，科学预测预期目标和成效，谨慎填写有关内容。在线填写的项目申报信息表中的内容将直接带入立项合同，届时不能修改。3. 今年网络申报系统中以主管部门完成推荐为网络受理结束，申报单位在获得主管部门推荐后即可在线打印生成纸质申报材料，无需等待苏州市科技局审核。苏州市科技局各业务处室将结合纸质材料递交结果集中审核网上申报材料，按各计划申报指南明确的形式审查条件进行审核，退回不符合条件的申报项目并公布申报受理结果。4. 《项目申报信息表》是所有项目均要填写的通用式表格，对于不适用于某些计划类别项目的内容，可根据申报要求选择性填写。若单位上传的附件中内容和在线填写的内容不一致，以在线填写的内容为准。5. 人员变更、单位名称变更可直接网上申请。人员变更单位，由个人账号登录，左侧菜单栏中点击“人员单位信息变更”；单位变更名称，由单位管理员账号登录，左侧菜单栏中点击“单位名称证件变更”，并根据提示操作。备注：如企业有融资、技术合作、市场开拓等需求，请联系 67068040 联系电话：1.业务咨询苏州工业园区企业发展服务中心 服务热线67068000 企服一处67068011、67068017、67068027（政策性资助）、67068006（服务机构绩效补助）苏州工业园区科技和信息化局 科技处66681670、国际合作处66681662（清华创新引领计划）苏州市科技局职能处室业务咨询：（1）高新技术培育企业研发后补助、科技金融：高新技术发展及产业化处(科技金融处)  65227947（2）科技设施、科技成果转化、科技服务体系建设：科技服务业处（科技成果转化处）  65240990（3）医疗器械与新医药后补助、农业产业关键技术创新工程后补助：农村科技与社会发展处  65241083（4）姑苏创新创业领军人才：科技人才处  65233508（5）科技创新政策性资助：资源配置与管理处 65233149（6）软科学研究：政策法规处 65230821（7）苏州—清华创新引领行动计划：科技合作与交流处 65231335 2. 网络系统技术支持：（1）科技金融申报系统： 苏州市科技金融服务中心 69331637（2）科技计划项目管理系统： 市科技服务中心信息科  65236208 