各单位： 根据省经信委《关于印发江苏省“企业上云”工作指南和星级上云企业评定工作指南的通知》要求，现开展省星级上云企业申报工作，具体要求如下：  一、申报内容 1.在苏州市注册且具有法人地位的企业，原则上以工业与生产服务性企业为主。 2.申报类型：（1）通过“采购公有云服务形式上云”的企业，申报三星级上云企业，由苏州市组织认定；（2）通过“采购公有云服务、自建私有云或以混合云等形式上云”的企业，申报四星级及以上上云企业，苏州市负责汇总上报省经信委，由省经信委组织认定。 3.企业上云业务需正在实施，并提供上云业务合同（新建、续建、扩建以及维护均可），合同应在2016年1月1日以后签订。  二、相关要求 1.申报星级上云企业的企业填写《星级上云企业评定申请表》（附件2）及配套证明材料，并加盖公章。申报星级上云企业的类别请在纸质申报材料右上角注明“三星”或“四星及以上”。 2.请申报企业按照《江苏省星级上云企业评定工作指南（试行）》（附件1）的要求申报，于7月16日前将纸质申报材料（一式三份）送至企业发展服务中心2号窗口。申请表（附件2）电子档（不含附件）和汇总表（附件3）电子档发送至 yf@sipac.gov.cn 。 3.市经信委将根据申报材料，按照省企业上云工作指南要求,审核认定一批三星级上云企业。并将符合要求的申报省四星级及以上的上云企业材料汇总上报省经信委，由省经信委组织认定并下达。  联系人：  园区企业发展服务中心 姚飞   67068017 园区科技和信息化局  王润超 18896973307  