各有关单位：：根据《关于实施科技企业家支持计划的意见》精神，现就科技企业家申报工作通知如下。 一、选拔对象科技企业家选拔对象一般应具备以下基本条件：1.爱国敬业，遵纪守法，富有企业家精神和社会责任感；既通科技又懂市场，组织、带领科技研发能力强，现代企业经营管理能力强；2.一般为企业董事长、总经理或年销售收入超 10 亿元的企业主管研发副总经理；3.1963 年 1 月 1 日以后出生，具有本科以上学历或副高级以上专业技术职称（作为参考条件，不唯学历、职称）；4.企业为国家或省认定的高新技术企业、创新型企业、农业科技型企业、互联网标杆企业等科技型企业；5.企业近年来年度研发投入占销售收入 2%以上。2017 年销售收入应超过 1 亿元；国家“千人计划”“万人计划”、省“双创计划”“333 工程”培养对象所创（领）办企业 2017年销售应超过 5000 万元；“小巨人”科技企业近 3 年销售收入、利润总额和纳税总额等指标应处于上升势头；6. 上一期科技企业家可继续申请。 二、申报材料1.《江苏省科技企业家申请书》。2.申报对象个人身份和资历、能力、业绩证明材料。包括身份证、学历（学位）证书、职称、资质证明（证书）；个人专利等知识产权证书及所属权证明；入选省级以上人才计划证明；承担省级以上项目、获得市级以上政府奖励等证明材料。3.申报对象所在企业证明材料。包括企业 2015-2017 年度财务报表、企业纳税、研发投入情况，企业专利证书及所属权证明，企业研发平台、获得省级以上项目情况，企业引进国家“千人计划”、省“双创计划”人才情况，其他相关证明材料。申请书一式五份，附件证明材料一份（按人员分别装袋， 附件材料归类整理，与申请书分开装订成册）。4. 科技企业家推荐人选汇总表电子版。 三、报送地址1.科技企业家人选申报有关材料，请于4月20日前报送：苏州工业园区企业发展服务中心 1号窗口(苏州工业园区月亮湾路10号慧湖大厦A座10楼)2. 科技企业家推荐人选汇总表：请企业进入“苏州工业园区企业发展服务中心”官网（http://sme.sipac.gov.cn/），点击登录---企业用户登录（企业若从未注册，请注册企业用户，注册、登录如遇到问题请拨打400-8869-930），登录后，点击我的服务中的科技枢纽平台，选择“业务征集”—“2018年科技企业家推荐人选汇总”进行表格填写。并同时发邮件至：leader@sipac.gov.cn3.联系人：热线电话：67068000 企业发展服务中心：朱天石67068025、殷俊67068005 苏州工业园区科技和信息化局苏州工业园区企业发展服务中心2018年4月 