各有关单位：接苏州市科技局通知，为进一步集聚高端研发资源，更好地实现科技和产业融合、促进科技成果转移转化、培育孵化科技型企业，根据《苏州市支持新型研发机构建设实施细则（试行）》（苏科规〔2017〕1号）和《关于发布2018年苏州市级科技发展计划（第一批）项目指南与组织申报的通知》（苏科资〔2018〕6号）要求，现将苏州市新型研发机构建设项目组织申报的有关事项通知如下： 一、申报对象本项目按照A、B两类组织。其中：市委市政府《关于打造产业科技创新高地的若干措施》（苏委发〔2016〕30号）文件出台（2016年9月14日）之前，在我市注册设立的独立法人机构，按A类要求申报；对市委市政府《关于打造产业科技创新高地的若干措施》文件出台之后，在我市注册设立的独立法人机构，按B类要求申报。 二、申报条件A类：（1）机构上年度研发经费支出不低于年收入总额的15%。（2）具有硕士、博士学位或高级职称的固定研发人员占职工总人数的30%以上。（3）机构面向社会的研发服务收入占营业收入的比重不低于50%。机构自行购买、用于研究开发的仪器设备原值不低于1000万元，或财政资金购买、委托其管理的仪器设备原值不低于2000万元。B类：（1）注册资金实缴不少于1000万元。（2）三年建设期止，机构成熟运行，达到A类各项条件。 三、组织方式1.各申报单位登录“苏州科技计划项目管理系统”（http://kjxm.szkj.gov.cn）进行申报，在线填写《项目基本信息表》，以附件形式上传《苏州市支持新型研发机构建设申请书》（附件1）及相关证明材料。纸质申报材料统一用A4纸打印，按封面、项目信息表、申请书、证明材料顺序简装装订成册。书面申报材料须和网上申报内容一致。申报单位对项目材料真实性负责。2.网上申报时间：请计划申报的单位于2018年8月11日前发送汇总表至hej@sipac.gov.cn, 8月22日前在线提交申报材料至主管部门审核，系统最终关闭时间为8月31日17:00。3.纸质材料报送时间：请于2018年9月5日前报送纸质申报材料（一式六份）至苏州工业园区企业发展服务中心2号窗口。4.联系方式：业务咨询： 园区企业发展服务中心 何葭67068011、姚飞67068017、朱利锋67068006 园区科技和信息化局   王颀66681670 市科技局科技服务业处  65240990系统技术支持：市科技服务中心信息科  65236208 四、政策适用符合条件机构，将根据《苏州市支持新型研发机构建设实施细则（试行）》（苏科规〔2017〕1号）给予支持。其中：A类立项的新型研发机构，给予授牌，并从2019年起主要依据机构上年度建设运行、研发投入、创新产出、人才集聚、成果转移、企业孵育等情况进行绩效补助。详见《苏州市支持新型研发机构建设实施细则（试行）》第九条。B类立项的新型研发机构，给予授牌，在建设期内依据机构创新水平、投资规模等分期分档最高给予1000万元联动支持。详见《苏州市支持新型研发机构建设实施细则（试行）》第八条。