各单位： 根据苏州市经信委《关于组织申报“2018年度省级工业和信息产业转型升级专项资金项目”的通知》（苏经信综法﹝2018﹞14号），2018年度省级工业和信息产业转型升级专项资金项目申报工作已经开始，相关通知如下：  一、申报类别。苏州工业园区组织第一批申报项目类别为：  企业自主创新能力提升类（一）重大技术攻关项目1.核心技术1.质量技术与标准领航项目（三）新一代信息技术研发、标准及产业化项目1.集成电路、物联网和新一代信息技术研发项目2.软件产业新技术、新标准研发与产业化应用项目开放合作水平提升类  （二）产业化示范项目1.大数据应用示范与互联网创新发展项目深度融合发展类（一）智慧江苏项目 （二）工业互联网项目
            工业互联网平台项目制造业“双创”平台项目企业信息系统集成互联项目工业互联网公共服务项目（三）两化融合贯标项目 （四）工业电子商务平台项目  二、申报方式 1、申报单位报名。请申报单位登陆苏州工业园区企业发展服务中心平台 （ http://sme.sipac.gov.cn:9006/epservice/techsub/Apps/sme/index.php?s=/Service/Index/login ），用企业账号登陆后，点击“科技枢纽平台”- “业务征集”，进入相应的业务征集通知点击报名，下载汇总表和申报书并上传有关附件，请于8月1日前完成在线提交，地方主管部门将进行形式审查。 2、省经信委网络申报。请登录网址http://221.181.145.5:8090/cjpt 。申报时间为7月16日至8月10日；此步骤应当与单位报名同步进行，且填写内容保持一致。未进行省网申报的视为放弃项目申报，不予推荐。 3、书面材料提交。请申报单位于8月6日前将书面申报材料报送至园区企业发展服务中心2号窗口。材料要求为：纸质承诺书3份（单独纸张），项目申报主体申报材料3份（请参考各类别申报书的具体要求，需胶装订），盖章签字齐全。  三、注意事项 1、禁止社会中介机构以非法盈利为目的代理编制申报材料，一经发现申报材料有弄虚作假、虚报虚构事实的，取消申报主体 3 年内申报省级专项资金资格，并将其失信行为记入信用档案。 2、每个申报主体原则上只申报1个项目，认定奖励类项目不受限制。已申报工业企业技术改造综合奖补的可以再申报《项目申报指南》所列1项其他非奖励类项目（如获支持，按支持额度高者补足）。申报主体本年度已获得中央和省级财政资金支持，或拟申报的项目已获得中央和省级财政资金支持，不得再申请支持；已承担省级财政专项资金项目但目前尚未竣工验收，本年度不得再申报同类别项目。已获得过大中型企业互联网化提升、行业电商平台支持的项目，本年度不得再申报工业互联网平台的系统集成互联项目、工业电子商务平台等类别项目。 3、信用承诺书需要盖公章+企业法定代表人手签。签字不能用法人章代替。法定代表人不在国内，可传真签字授权书，由指定授权人签字，加盖公司印章的授权书装订在承诺书之后。  联系人：  企业发展服务中心： 热线   67068000 姚飞   67068017（重大技术攻关项目-核心技术、质量技术与标准领航项目；智慧江苏项目；工业互联网项目；两化融合贯标项目；工业电子商务平台项目） 夏芳   67068501（集成电路、物联网和新一代信息技术研发项目、软件产业新技术、新标准研发与产业化应用项目；大数据应用示范与互联网创新发展项目） 何葭   67068011、朱利锋 67068006  园区科信局： 沈煦   66681690 （软件产业新技术、新标准研发与产业化应用项目；大数据应用示范与互联网创新发展项目） 吴芸芸 66681669（集成电路、物联网和新一代信息技术研发项目） 王颀  66681670（重大技术攻关项目（核心技术、质量技术攻关项目） 王润超 66681612（智慧江苏项目；工业互联网项目；两化融合贯标项目；工业电子商务平台项目）  