各有关单位：根据《姑苏重点产业紧缺人才计划实施细则》（苏委办发〔2016〕96 号）（以下简称实施细则），现就组织申报2018年姑苏重点产业紧缺人才计划通知如下： 一、申报范围在我市注册，具有独立法人资格，并符合下列条件之一的企业，可组织人员申报姑苏重点产业紧缺人才计划：1．国家千人计划、江苏省双创人才计划、姑苏人才计划入选者创办的企业；2．国家高新技术企业；3．新一代信息技术、高端装备制造、新材料、软件和集成电路、节能与新能源、医疗器械和生物医药等先进制造业领域和金融服务、现代物流、科技服务等现代服务业领域的民营规模以上企业（其中制造业企业年主营业务收入须达到2000 万元，服务业企业年营业收入须达到1000 万元）。 二、申报对象姑苏重点产业紧缺人才计划申报对象应同时具备以下条件：1．具有全日制本科及以上学历（学位），与企业依法签订劳动合同，且正常缴纳社会保险的优秀人才；2．本人专业与所在岗位匹配，且专业符合《苏州市2018 年度重点产业紧缺人才需求目录》（请参见附件1）；3．全日制本科、硕士研究生、博士研究生学历申请人年龄分别不超过30 周岁（1987 年6 月20日后出生）、35 周岁（1982 年6 月20日后出生）、40 周岁（1977 年6 月20日后出生）。 三、申报受理1．申报时间此次通知的申报为系统填报，填报时间自2018年6月20日起至8月20日止。2．申报方式企业登录“苏州人力资源和社会保障网”（http://www.jsszhrss.gov.cn/）--网上办事--姑苏重点产业紧缺人才计划（申报、审核系统），或登陆“姑苏人才计划服务网”（http://www.rcsz.gov.cn/）--项目申报--姑苏人才计划网上申报--姑苏重点产业紧缺人才计划--申报、审核系统。进入申报系统页面，先进行企业注册，按要求完整填报企业及人员信息，并上传相关证明材料原件（彩色）扫描件。“自评系统”为正式计划申报人员的自我评分系统，“申报、审核系统”为正式申报时使用的系统。3．申报材料申报企业须提供以下材料：（1）有效期内的工商营业执照；（2）企业内部对推荐人选的公示材料（可以选择在企业官网上挂网公示，或者在公司的公告栏内张贴公示，附件上传需提供清晰的公示文件原件扫描件及公示张贴的图片1张）；（3）领军人才创办的企业需提供市级以上人才计划资助的证明文件（证明文件上必须有领军人才的姓名），股东另须提供验资证明；（4）国家高新技术企业需提供有效期内的高企证书或相应证明文件（仅有公示文件不可。复审中的高新技术企业需要提供发文，公示文件不可）；（5）重点产业领域的民营规模以上企业需提供2017 年度财务审计报告（其中制造业企业年主营业务收入须达到2000 万元，服务业企业年营业收入须达到1000 万元）；申请人须提供以下材料：（1）有效期内的身份证或护照（中国内地居民提供身份证，台港澳地区居民提供通行证，外籍人员提供护照）；（2）学历学位证书（国外、境外学历另须提供教育部留学服务中心出具的学历学位认证书，大使馆开具的留学人员证明不可以作为学历证明）；（3）与企业依法签订的有效期内的劳动合同；（4）工业园区公积金中心出具的个人参保证明；（5）在申报单位的税收完税证明（可至地税部门自助办税机打印，须体现申报人的工资收入额，本年度申报请提供2017年6月至2018年5月的完税证明，入职不满一年的请提供入职月起至2018年5月的完税证明，并按月均数折算年薪）；（6）《姑苏重点产业紧缺人才计划申请审批表》（网上复审通过后方可下载，于现场审验时提供，企业及当地人社部门盖章后有效。不需要作为附件上传）；（7）其他相关业绩证明材料，如中级以上职称证书（人力资源和社会保障部门认定）、职务发明专利证书（排名前三，不限于当前工作单位）等。 四、其他事项1.  2015年及之前已经获批姑苏重点产业紧缺人才（无论经费是否已经申领完毕）的人员不能再次参与此计划的申报。2017年立项并已经从原申报单位离职人员，如需要申请第二笔经费的兑现，需要从新入职的单位重新进行申请，排名进入前2000名后方可继续申请兑现。2. 系统注册人员最好为此项目的负责人，否则会出现邮件通知发送无法及时接收到的问题。3. 获得双创团队、双创博士的人才创办的企业不符合申报条件。4．已获姑苏人才计划各项子计划资助者，不再重复享受该项政策。5．申请人及申请企业应对申报材料的真实性负责，如有虚假申报，一经查实即取消申报资格，并依法追究相关责任。6．2018 年度按积分排名择优资助前2000 名申报者，并依据50%、30%、20%比例享受6 万元、9 万元、12 万元的薪酬补贴及相关待遇。7.  6月20日～8月20日为网上填报及区人社部门初审；8月21日～10月15日为网上复审，并由市人社局形成复审通过人员名单；10月16 日～11 月15 日为现场审验材料（将根据复审名单另行通知）。 五、联系方式苏州工业园区企业发展服务中心 热线  67068000苏州工业园区企业发展服务中心 蒋梦溪 67068030 苏州工业园区企业发展服务中心二○一八年六月二十一日