各位：为落实《苏园工〔2017〕29号-园区党工委 管委会关于苏州工业园区实施人才安居工程的若干意见（试行）》中的子女入学政策，现启动领军、高层次人才和获得各项人才奖励的人才子女就读非公办学校2017学年学费补贴的申请工作。 一、适用对象范围：对领军、高层次人才和获得各项人才奖励的人才，其子女就读非公办学校，可享受一定比例的学费补贴。领军人才：在苏州工业园区创业或就业并获得院士、国家“千人计划”、“万人计划”、中科院“百人计划”、教育部“长江学者”、江苏省“创新创业人才引进计划”、苏州市“姑苏人才计划”和园区“金鸡湖双百人才计划”等各级领军人才称号者。高层次人才：在苏州工业园区创业或就业的海外高层次留学人才、具有博士学位的优秀人才和其他有特殊贡献的高层次人才。 二、申报时间：即日起至8月30日（逾期不予办理）。 三、补贴标准   四、申请流程1、准备申请表及证明材料（1）下载申请表模版进行填写，打印后请学校盖章（详见附件1《领军、高层次人才和获得各项人才奖励的人才子女就读非公办学校2017学年学费补贴申请表（试行）》）（2）证明材料：包括基本材料、人才证明材料、创业就业证明材料等（详见附件2《非公办学校学费补贴申请证明材料目录》）（3）纸质材料要求 申请表一份（学校盖章版） 证明材料复印件：一式一份，按顺序装订成册 证明材料原件（现场需核验原件）（4）电子材料要求（请务必与纸质材料一致） 文件夹名称：人才姓名+企业名称，如张三+公司全称 文件夹中的电子文件顺序和命名要求 2、窗口现场办理（1）请至企业发展服务中心大厅取号（1号窗口）。（2）递交纸质材料，提供装有电子材料的U盘和原件。（3）窗口人员收取纸质材料、拷贝U盘中的电子材料，并进行现场审核。 五、联系方式苏州工业园区企业发展服务中心1号窗口地址：苏州工业园区月亮湾路10号慧湖大厦A座10楼工作时间：上午9:00—12:00，下午2:00—5:30咨询电话：企业发展服务中心          热线   67068000企业发展服务中心          人才热线 67068024企业发展服务中心          蒋梦溪  67068030 苏州工业园区组织部苏州工业园区企业发展服务中心二〇一八年六月十五日