园区各有关单位：根据《关于组织开展对2017年度发明专利授权奖励的通知》（苏知专〔2018〕37号），现将组织开展2017年度苏州市发明专利授权奖励的有关事项通知如下： 一、奖励范围（一）企业奖励1.企业首次获得发明专利授权的奖励2017年首次获得国家知识产权局授权的发明专利，专利第一权利人为在本市市区范围注册的企业，可获得每件专利3000元的奖励。2.企业获得发明专利授权超10件的奖励2017年获得国家知识产权局10件以上（含10件）授权的发明专利，专利第一权利人为在本市市区范围注册的企业，可获得每件专利1000元的奖励。（二）高等院校、科研院所奖励在2017年获得国家知识产权局100件以上（含100件）授权的发明专利，专利第一权利人驻地在本市市区范围的高等院校、科研院所，可获得每件专利500元的奖励。（三）专利代理服务机构奖励获得奖励的专利代理服务机构须经国家知识产权局许可依法设立，服务机构或其分支机构的须在本市市区范围内进行工商注册，并在市区范围内设立银行帐户，外埠分支机构须已在江苏省知识产权局备案。1.为企业“首次”发明专利授权服务的奖励企业在2017年首次获得国家知识产权局授权的发明专利，专利的第一权利人为在本市范围内注册的企业。为符合上述条件企业服务的专利代理服务机构或分支机构可获得每件专利1000元的奖励。2.为“超百件”发明专利授权服务的奖励企事业单位在2017年获得国家知识产权局授权超百件的发明专利，专利第一权利人为在本市范围的企事业单位。为符合上述条件的同一专利申请人服务，且获得授权超过100件（含100件）的专利代理服务机构或分支机构，可获得每件专利1000元的奖励。 二、申报要求本次申报采取网络申报和纸件材料申报相结合的逐级申报。我局根据省知识产权局下发的2017年度给我们的专利授权数据整理出符合上述奖励条件的发明专利授权清单。清单已导入网络申报系统。1.网络申报各企事业单位请登录“苏州市专利资助和奖励系统”（网址：http://suzhou.ipzz.com.cn:8081）进行注册和申报。网络注册须填写正确的企业名称和银行帐号户名，企业名称和银行户名须与专利申请人名称一致。注册信息须经各地知识产权局审核后，系统自动把符合奖励条件的发明专利授权信息自动分配到各有关单位名下，由各单位确认递交申报。2.纸件申报符合奖励条件而没有包含在系统分发数据里的专利，在网络申报系统中上传发明专利授权证书文件的同时，还须向各地知识产权局递交复印件。专利代理机构网报的同时，还须填写“专利代理机构奖励申报表”（附件1、2），递交专利代理机构提供工商营业执照、专利代理资质证明、省知识产权局备案证明（外埠驻苏分支机构）等附件材料复印件。 三、申报时间企事业单位申报工作在5月20日前完成。各地知识产权局于5月30日前完成审核，在系统中下载打印汇总表加盖公章后，报苏州市知识产权局。联系人：邓莹莹，联系电话：0512-67068037纸件递交地址：苏州工业园区企业发展服务中心7号窗口技术支持：徐亮、徐童，联系电话：025-58289289-806QQ群号：625144802 苏州工业园区知识产权局2018年5月14日