此处发布一则重大好消息，园区的企业注意啦！刚刚，苏州市科技局发布通2018年度依托企业建设的省级工程技术研究中心项目验收和绩效考评工作正式启动啦！苏州73家立项建设的企业工程中心的验收清单里园区企业就有8家，苏州119家新材料领域的绩效考评对象中园区企业就有14家，这部分的企业要注意啦！敬请关注有关事项说明。 项目验收 本次验收对象为73家2015年立项建设的企业工程中心（清单详见附件1）。请各市、区科技局依据《江苏省工程技术研究中心管理办法》和省科技项目合同规定的各项建设任务和考核指标，组织本辖区的验收工作。 绩效考评 本次绩效考评对象是已验收正式运行的新材料领域的119家企业工程中心，请各市、区科技局依照《关于下放省级工程技术研究中心和省级企业人才站点管理权限的通知》（苏科条发〔2015〕136号）要求，开展本辖区内新材料领域的企业工程中心绩效考评工作（清单详见附件2）。 工作要求 1.请各市、区科技局高度重视此项工作，督促企业工程中心负责编写验收材料，如实反映工程中心运行状况，按要求提供与验收、绩效考评有关的全部资料与信息。2.时间进度和材料要求：1）8月10日（周五）前，各市、区科技局将验收排序表纸质版（附件3）、绩效考评排序表纸质版（附件4）各一式一份（加盖公章）及电子版上报市科技局，提交省科技厅审核（绩效考评请严格按照结果排序，并明确标明前30%与排名后5%）。2）8月24日（周五）前，各地根据省科技厅审核意见完成公示，并递交公示纸质材料及电子版。其中，企业工程中心验收材料：验收总结报告（含工程中心建设情况、考核指标完成情况、经费投入使用情况等）及相应的佐证材料1份（A4纸打印胶装，加盖企业公章）。企业工程中心绩效考评材料：按照企业工程中心绩效考核指标提供相关的证明材料1份（A4纸打印胶装，加盖企业公章）。3）8月30日（周四）前，各市、区科技局逐级行文。 联系方式 报送地址：电子版请发送至137845796@qq.com；纸质材料受理地点：市生产力促进中心研发公共服务部（干将东路178号苏州市自主创新广场2号楼104室）。   附件1. 2018年省工程技术研究中心验收清单（苏州）序号项目名称依托单位主管部门51江苏省智能草坪护理机器人工程技术研究中心宝时得机械（中国）有限公司苏州工业园区科技局52江苏省新能源专用特种电缆工程技术研究中心苏州宝兴电线电缆有限公司苏州工业园区科技局53江苏省轮胎机械工程技术研究中心华澳轮胎设备科技（苏州）股份有限公司苏州工业园区科技局54江苏省液晶显示及触控检测智能机器人系统工程技术研究中心苏州华兴源创电子科技有限公司苏州工业园区科技局55江苏省免疫诊断工程技术研究中心苏州浩欧博生物医药有限公司苏州工业园区科技局56江苏省（北人）智能化焊接机器人工程技术研究中心北人机器人系统（苏州）有限公司苏州工业园区科技局57江苏省高亮度高可靠性LED外延及芯片工程技术研究中心聚灿光电科技股份有限公司苏州工业园区科技局58江苏省太阳能光伏逆变器系统工程技术研究中心苏州欧姆尼克新能源科技有限公司苏州工业园区科技局  2. 2018年省工程技术研究中心绩效考评清单（苏州） 序号项目名称依托单位主管部门99江苏省铜合金材料工程技术研究中心苏州有色金属研究院有限公司苏州工业园区科技局100江苏省高端超细硬质合金材料工程技术研究中心苏州江钻新锐硬质合金有限公司苏州工业园区科技局101江苏省包装材料绿色印刷工程技术研究中心苏州印刷总厂有限公司苏州工业园区科技局102江苏省高电压瓷绝缘子工程技术研究中心苏州电瓷厂有限公司苏州工业园区科技局103江苏省（禾盛）家电用复合材料工程技术研究中心禾盛新型材料股份有限公司苏州工业园区科技局104江苏省车用压缩气瓶工程技术研究中心中材科技（苏州）有限公司苏州工业园区科技局105江苏省（天华）防静电超净工程技术研究中心苏州天华超净科技股份有限公司苏州工业园区科技局106江苏省高纯金属有机化合物MO源材料工程技术研究中心江苏南大光电材料股份有限公司苏州工业园区科技局107江苏省建筑绿色装饰装修工程技术研究中心苏州金螳螂建筑装饰股份有限公司苏州工业园区科技局108江苏省（新纶）防静电洁净室装备工程技术研究中心苏州新纶超净技术有限公司苏州工业园区科技局109江苏省高性能生物环保胶乳及应用工程技术研究中心金华盛纸业（苏州工业园区）有限公司苏州工业园区科技局110江苏省（美迪斯）新型医用敷料工程技术研究中心苏州美迪斯医疗运动用品有限公司苏州工业园区科技局111江苏省（润佳）汽车用改性塑料材料工程技术研究中心苏州工业园润佳工程塑料有限公司苏州工业园区科技局112江苏省胶粘剂工程技术研究中心苏州金枪新材料股份有限公司苏州工业园区科技局 