领军秀采用分级、竞争、评审、激励机制，活动分为行业路演和季度路演，行业路演前两名晋级季度路演，每五期行业路演后举办一季季度路演，继前四季季度路演圆满举办后，第五季季度路演将于2018年1月10日下午进行，覆盖医疗健康、人工智能、先进制造、新能源与节能环保以及电子信息等几大领域的10大精品项目登台路演，江苏省最具成长性高科技企业苏州项目颁奖；同时现场还集聚苏南科技企业股权路演中心创业导师、投资大咖，以及数家媒体。想寻求合作、想对接资金、想扩大宣传、想寻求突破？在这里，不仅仅是围观，会有你意想不到的收获！参加对象：创业团队及企业、投资机构、证券金融嘉宾、政府部门、招商部门、众创空间、行业协会、媒体等活动规模：150人活动时间： 2018年1月10日活动地点：黑马路演中心（苏州工业园区星湖街328号创意产业园10栋1楼）组织机构：指导单位：江苏省生产力促进中心、苏州市科技局、苏州工业园区科信局主办单位：苏南科技企业股权路演中心、江苏省科技企业融资路演服务中心（苏州）分中心承办单位：江苏融政科技服务有限公司活动议程：13:30     签到14:00     领导致辞14:10    2017年度江苏省最具成长性高科技企业颁奖（苏州地区）14:15    10个项目路演（项目展示15分钟/家）项目出场顺序由嘉宾投票决定，获得投票最多的项目具有优先选择权；【易植美】口腔种植手术机器人导航系统丝蛋白仿生皮肤修复类产品的产业化开发直接甲醇燃料电池基于大数据及人工智能技术的能源管理平台工业协作机器人设计制造及应用高精密/高转速/五轴联动高档数控机床产业化项目LCM(TFT and OLED)测试系统离子风无耗材新风净化系统定制化训练集数据采标供应商SDN控制器研发及应用      16:50    季度冠、亚、季军颁奖17:00    自由交流环节参会报名方式：参会报名及投票：若计划参加，请于1月9日（周二）18:00前点击页面上方的“我要报名”按钮，为您最关注的项目投票并报名；项目投票：本期项目出场顺序由嘉宾投票决定，获得投票最多的项目具有优先选择权；若您不能来到现场，也欢迎您为最关注的项目投上宝贵一票；扫描下面二维码进行投票，投票截止日期1月4日（周四）24:00。联系方式：QQ群：384338725（领军秀 群2）咨询电话：赵荣利 67068040  何葭 67068011Email：Pioneershow@sipac.gov.cn